里世界人生 作者：SuzuharaYuki

简介：
青春恋爱日常为主。
?“星川，要不要看一下这本最近很畅销的《里世界人生》？”
“里世界人生？
写的是什么故事？”
“目前是现充阳角帅哥在美少女环绕中过上超赞的校园生活。”
“太假了，作者写这种书难道不会尴尬吗？”
“作者大概会觉得你非常不要脸。”
“拜托，不了解伟大的星川春泷就不要妄下论断。”
魔王野上泉的忠实走狗·四方蝶子的自由之光·日谷高中大名鼎[SuzuharaYuki]

 第一卷--人生初见

 第一章--星川家的兄妹
　　“哐哐哐！”
　　“喂！起床了！春泷！星川春泷！”
　　犹如清晨时分在窗外啾啾叫个不停的黄莺，少女的喊声隔着房门传入了黑漆漆的卧室当中。尽管嗓音婉转而动听，可其中不耐烦的情绪却像是装满了水的瓶子，随着名为时间的“液体”注入其中，贴着“容忍度”标签的水瓶终将会满溢而出。
　　“砰砰砰！”
　　手上的力道再度加大了几分，不怎么厚实的木门被捶痛了一般，在少女的拳下嗡嗡战栗着，让人不得不怀疑，门外的女孩到底是来叫人起床的，还是来讨债催命的。
　　“唔……”
　　“春——泷——”
　　少女的音量又提升了一度：
　　“白痴大哥！今天要去学校报到，你还准备拖到几点啊！”
　　“呼……”
　　或许是她的声音足够响亮，亦或是因为她话语中提到的快要迟到这件事，被骂作“白痴大哥”的少年，总算从“连续加了三天班的社畜”般死沉的睡眠中醒了过来。
　　“嘶——抱歉，绚夏……”
　　星川春泷深呼吸了一口气后，用略带疲惫、满是歉意的声音向门后的女孩应了一声：
　　“我马上就下去……还有，谢谢你来叫我。”
　　“嘁，要不是怕春泷你迟到会让爸爸妈妈他们担心，我才不会管你这个变态涩情狂魔呢！”
　　伴随着星川绚夏那突然有些尖锐的高了一调的声音，门外传来了一阵“通通通通”的闷响。显然她是刚说完话就直接转身跑下楼去了。
　　少女这过于激动的反应并不出春泷所料——
　　他完全能够理解，在发现自己哥哥是个房间里挂满二次元妹系周边，电脑里还全是妹控游戏的死宅后，哪个妹妹都不会有一丝一毫接近的想法。
　　父母在海外工作，和三个妹妹同居在一处房檐之下，结果这哥哥还是个沉迷于妹系动漫游戏的家伙。
　　还能来叫哥哥我起床就已经可以说是谢天谢地了啊……
　　拉开窗帘后，看着外面荡漾在湛蓝天空中的晨曦，春泷一边穿着外衣，一边苦涩地想道。
　　真是福无双至，祸不单行。
　　星川春泷是个穿越者。
　　或许在很多人看来，第二人生无疑是一件美事，尤其是在“二次元祖地”的东国醒来，甚至穿越后还属于有妹有房、父母双忙这堪称主角的设定……
　　但是，他本人并不认为这一件值得开心的事情。
　　好不容易过了高考，好不容易大学毕业考了研，大抵算个小布尔乔亚的他不愁吃喝、工作也可以进父母的公司继承家业——过着快乐顺遂的日子，有家里撑腰想做什么就做什么。
　　几乎迈过了所有门槛和坑地的他，二十多年努力一朝成空，这种第二人生是何苦来哉？
　　尽管如今的家境比起曾经差得不多，能够在东京都的港区有一栋一户建，说明星川家的父母有着即便在东国也算得上可观的收入。
　　但是……
　　走到穿衣镜前，星川春泷打量着镜子里这陌生的身形和容貌，无奈地发出了一声叹息。
　　大约1米85的身高在东国应该算是优秀水准，可这因为长期坐在电脑前而下意识微微前倾的脑袋，以及各种不良生活习惯所造成的略显糟糕的体态，都使得本应成为优势的身高凸显出了反效果。
　　更过分的是，暗紫色的发丝遮住眉毛、半掩耳廓，油乎乎的黏在一起，结块后就像顶着一头海带似的。
　　这令星川春泷不由得想起了某位比起反派更像小丑的角色。
　　嗯，那家伙也是个有妹有房父母不在的东国高中生来着。
　　值得庆幸的是，这个身体的底子还算不错。
　　被一头紫色海带所遮掩住的脸蛋称得上线条明显，好好收拾打扮一番的话，或许不比他原先的颜值差，甚至还能胜出几分。
　　尤其是之前他感到侧腰隐约传来的空虚后，还特意脱下衣服照了照镜子——明明肌肉线条颇为显眼，他却总觉得浑身乏力，可真是有够微妙的。
　　不过，自从前天妹妹绚夏进屋叫醒，不小心一脚踩在某个物件上之后，星川春泷还以为她再也不会跟自己说话了，更别提第二天早上继续来提醒起床。
　　可这也怪不得我啊……
　　他一边漱口吐掉牙膏泡沫，一边自我安慰地想着。
　　这身体过盛的欲望让他不得不怀疑内分泌出了什么问题，而且他只是犯了一个所有青春期男性在早上都会犯的问题。
　　?
　　“早啊，绚夏。”
　　洗完头并快速冲了个澡后，星川春泷坐到餐桌前，拿起烤得微焦的吐司面包的同时，向正在一旁喝牛乳的妹妹打了声招呼。
　　“别叫的那么亲近，恶心死了。”
　　注意到哥哥望向自己的目光，绚夏一甩她那樱粉的短双马尾，娇嫩的脸蛋撇向另一侧，语气不善地说道。
　　“你该不会以为洗得稍微干净了一点，就能摆脱下水道臭虫的本质吧？笨蛋大哥。”
　　对于这位妹妹的责骂，星川春泷安然自得地照单全收了。
　　反正骂的都是曾经的“春泷”。
　　而且这是建立在对方是自己妹妹，还有着可爱脸蛋和过分身材的前提下。
　　大多数人都是外貌协会的，春泷也无法免俗，更甚者还有些人就喜欢被美少女责骂、抽打，不过那便属于是他无法理解的领域了。
　　不过，能够很快的对自己的改变出言讥讽，也证明了绚夏表面嫌弃，其实还是有好好注意到自己这位兄长的。
　　望着开放式厨房中那摇曳的樱粉色披肩长发，吐司加鸡蛋和一杯凉牛乳的单调早餐都变得美味起来，成了一种难得的享受。
　　虽然星川春泷曾经也交过几个女朋友，但是无一例外的，没有任何能够跟绚夏相比——无论是容貌还是身材。
　　如果要形象描述一下绚夏的身材的话，他觉得，前者恰好就是那种能够卡在洗衣机里喊兄长救我的程度。
　　至于容貌……
　　即便是昨天被绚夏当面数落讥讽的时候，那水色双眸瞪得大大的，泛着淡粉色的小巧鼻尖微微耸起，洁白的虎牙也因呲牙咧嘴的动作在薄唇下露出尖尖角——
　　少女的可爱向来不止是1+1+1=3，而是1+1+1＞3的。
　　这足以令他在不知不觉间将愤怒抛得一干二净。
　　星川绚夏.jpg
　　
　　“咕噜。”
　　春泷咽下一口尚未适应的冷藏牛奶，浓郁的奶香在嘴里扩散开来。
　　相比起森永和明治的生牛乳，在尝试过家中冰箱内的几种存货后，他选择了乳脂比例更高的、产自北海道的四叶牛乳，味道醇厚浓郁的同时也没有让人感到腻口。
　　“冬乃和千秋已经出门了吗？”
　　星川春泷喝完牛奶后便主动向妹妹绚夏搭话，想要渐渐拉近双方的距离。
　　在他看来，曾经的春泷的想法有点难以捉摸——
　　即使是任何女明星都难以匹敌的、三个漂亮可爱的妹妹就在眼前，结果还成天抱着二次元妹妹？不好好珍惜兄妹乃至家人间的关系与感情，反而沉浸在虚无缥缈的纸片人上？
　　星川家一共有四个孩子——
　　作为兄长的他，星川春泷，目前就读于日谷高中，刚刚升入二年级。
　　长女星川绚夏，就读于私立圣百合丘女子学院高中部一年级。
　　次女星川千秋，和姐姐绚夏一样也是私立圣百合丘女子学院的。不过说是姐妹，实际上千秋和绚夏是双胞胎。
　　三女星川冬乃，就读于私立圣百合丘学院的初中部，来年没有意外的话也会升入和姐姐们一样的高中部。
　　紫毛、粉毛、黑毛、金毛，照四兄妹这样来看，日后如果星川夫妇还准备生的话，组一个彩虹篮球队或许都不成问题。
　　当然了，兄妹疏远这种状况，倒也不是完全没法理解……
　　望着绚夏认真清洗餐具时一丝不苟的姣美脸蛋，星川春泷心里不由得生出了一个猜测，那便是曾经的春泷并没有忽略自己的妹妹们，但考虑到家庭关系和尴尬的情商——前者导致对妹妹们的喜爱变质后也只能对着二次元幻想，后者导致兄妹之间的关系完全降至冰点。
　　当着妹妹的面玩妹控游戏还安利妹控作品，这种操作他实在不知道该说什么好。
　　“你以为她们像你一样不着调吗？”
　　绚夏的语气中带上了一丝鄙夷的味道。
　　“今天可是开学日欸，难道身为底边阴角的无能大哥，就只能靠着迟到来给新同学们一个深刻印象了么？”
　　“抱歉，这种深刻印象我可不想要。”
　　星川春泷拿着空盘与空杯来到厨房的洗菜池前，有一搭没一搭地和准备出门的绚夏打趣着。
　　按照这两天阅览的“春泷”的记忆来看，能够和绚夏直接聊天的机会还真是少之又少难能可贵。
　　“那个，绚夏你觉得我现在怎么样？”
　　快速收拾完自己的餐具后，星川春泷拎着包走到正在抚平制服皱褶的绚夏旁边，和她一起挤在穿衣镜的视界中调整着自己的制服领带。
　　听到春泷的声音在旁边响起，绚夏连忙往远处挪了两步，距离不远，伤害很大。
　　她粗略打量了一下自家的笨蛋大哥，总觉得对方今天的表现似乎有些奇怪。
　　要知道，在以前的生活中，她只要一开口，春泷就会唯恐避之不及地跑回屋里蹲着去了。
　　“不就是干净清爽了点……等等，你用了谁的啫喱水？”
　　少女的视线最终定格在了春泷的头上。
　　他为了让自己过长的发型不显得那么邋遢，特意在卫生间找了瓶啫喱，将浏海压了上去。
　　土是土了点，但总比邋遢强。
　　“呃，蓝瓶的那——嘶。”
　　话还没说完，脚背就被绚夏气势汹汹地跺了一下。
　　“没人告诉你不要乱碰女孩子的化妆品吗？笨蛋大哥。”
　　虽然她大概没用力，被踩到的时候一点儿也不痛，但为了避免继续激怒对方，星川春泷还是扮出了一副被踩痛的神态。
　　“而且……”
　　绚夏嚅嗫了片刻，接着说道：
　　“你要真想重新做人的话，光靠啫喱水可是不够用的。”
　　“原来我之前在绚夏眼里一直都不是人吗？！”
　　“笨蛋大哥还有自知之明啊。”她说。
　　“毛绒绒的鼠鼠都还能为医学贡献一份力量，为了不输给鼠鼠，我会直接在春泷你的器官捐赠同意书上作为家属代表签字的。”
　　“拜托签字的时候不要那么果断，稍微犹豫一下，或许我的在天之灵也能感到些许欣慰。”
　　少女那只手可握的娇小双脚踩进制服鞋里，鞋尖朝地上踢了踢调整好位置后，推开家门便往外走去。不过，在临关门的时候，她的身子顿了顿，头也不回地扔下了一句轻飘飘的话语：
　　“别想着用我和千秋的化妆品，但如果你买化妆品缺钱的话，借你一些也不是不行。”
　　“虽然很感谢绚夏你的好意，但借钱就免了哦。哪有身为兄长还跟妹妹要钱的。”
　　星川春泷满不在意地回道。
　　开玩笑，有了零花钱还找父母要钱用他都不好意思，更遑论向比自己还小一岁的妹妹要钱了。
　　在他想来，星川家根本不缺钱，孩子们的零花钱肯定也少不了，拾掇一下自己的形象绰绰有余。更何况，光看“春泷”那一屋子的周边和游戏就知道，他不光不会缺钱，绝对还很有钱。
　　?
　　很有钱的星川同学踩着他那双微微发黄的旧匡威，在通学路上快步前行。
　　三个妹妹就读的私立圣百合丘女子学院是在出了港区的、较为偏远一些的地方，所以她们要去搭乘铁道交通上学。
　　而星川春泷则是就近在港区内的私立日谷高中读书，是离星川家步行也只需要大约十五分钟就能抵达的路程。
　　不过，他选择日谷高中可不止是因为离家近。
　　整个东京都内，偏差值能比日谷高中的72高的学校也没几个。
　　清晨的港区并不喧闹，鞋底踩在沥青路上发出踢踏踢踏的声音。伴随着秒速一米的前进步伐出现的，是来自道路两旁以秒速五厘米下落的、仅限于春天盛开的樱花花瓣。
　　经过一段有溪流相伴的僻静小路后，身穿日谷高中制服的身影便渐渐多了起来。
　　崭新的制服、修身的洁白衬衫、及膝的格子裙、宽松的西裤，少年少女们或是成双成对、或是三五并排地聊着假期的话题，快步穿过校门。
　　时隔六年重返高中校园，星川春泷不由得有些羡慕视野中这些各种意义上的学弟学妹们。与散发着青涩气息的他们不同，春泷既没有不耐烦地挥开花瓣，也没有加快速度融入他们的节奏，随着人流一起进入校园。
　　他摘下落在头上的花瓣，深吸了一口气，饱含着樱花淡香且独属于春天的味道顿时涌入鼻腔：既然无法拒绝，那就好好享受新的生活吧……
　　怀揣着对新生活的憧憬，对洋溢着青春的校园的期待，伫立在校门口的星川春泷往前扯了扯已经灰扑扑的Nike运动背包，踩着由粉色花瓣所铺就的红毯踏入了校园。

　　?
　　因为是高二年级，经过文理组重新分班之后谁都不知道自己在几班，所以星川春泷便先朝着校舍门口的告示板走去。
　　幸运的是，他来的时间不早，周围的学生大多都是要准备参加入学典礼的高一新生，以至于包括他在内，告示板前只有零零星星的几人在寻找自己的班级。
　　[二年二班]
　　林田未维
　　……
　　樱宮沙耶
　　樱宮日向
　　……
　　[二年一班]
　　浅野枫
　　浅野铃
　　……
　　[二年三班]
　　岩泽永太郎
　　村井莲
　　……
　　四方蝶子
　　……
　　野上泉
　　日向纱英
　　真田美菜子
　　……
　　田崎昭孝
　　星川春泷
　　……
　　在三班的名单中找到自己的名字后，春泷便没再去看四班和五班的名单了。
　　反正都和他没有任何关系。
　　在之前阅览记忆的时候，他也有尝试着通过手机上的通讯录和Line的好友列表来了解社交情况，但是令他无语的一幕出现了——
　　Line的好友列表里一共只有三个头像。
　　嗯，不用猜都能想到，就是绚夏、千秋、还有冬乃。
　　手机通讯录的列表倒是稍微充实了一点，总共有五个名字。
　　其中三个肯定是妹妹，而另外两个……
　　分别是爸爸和妈妈。
　　太惨了。
　　饶是星川春泷以前在网上听说过一些相关故事，在见到自己的惨状后，也差点绷不住了。
　　相比起其他班级名单中陌生的名字，对于三班名单里的一些人，春泷的记忆中还是有着一点相关记忆的。
　　比如“野上泉”这个名字，在回想时星川春泷总会感到一股莫名的畏惧。
　　而“田崎昭孝”则是曾经的春泷比较熟悉的宅友，两人还曾一同去秋叶原排过游戏首发的队列。
　　至于别人？
　　他似乎在学校里也就田崎一个能说上话的人，毕竟，内向阿宅要在升学院校里找几个谈得来的还真不是件容易事。
　　“底边阴角啊……”
　　春泷无奈地感慨了一声。
　　只是，当他来到校舍门厅处的鞋柜更换室内鞋的时候，一个半透明的黑色对话框突然出现在了他的视野当中。

 第二章--里世界游戏（求收藏）
　　【里世界游戏启动】
　　星川春泷：？
　　随后，像是什么粗制滥造的骗钱游戏的面板在春泷的眼前展开——
　　【道具】、【装备】、【状态】、【祈愿】、【设置】、【救助】、【加载】。
　　不止是粗制滥造，还是毫无诚意的劣质机翻！
　　【道具】里空空如也，【装备】里同样空一无所有，【状态】倒是有点用，直接将他的能力数据化展示了出来。
　　【力量：4.50】
　　【体力：4.50（5.00-0.50）】
　　【敏捷：6.00】
　　【贤能：5.50（6.50-1.00）】
　　【魅力：5.00（7.00-2.00）】
　　《持有技能》
　　【学习：Lv.3，131/1000】
　　【射击游戏：Lv.2，9/100】
　　【手冲：Lv.Max】
　　还真就除了念书一无是处啊……
　　星川春泷直接忽略了那个满级的技能，他看着自己的数据，感觉刚开始没多久的新生活顿时就蒙上了一层阴影。
　　不过，好在没有什么特别严重的问题，一切都是戒涩就能够解决的！
　　紧接着的【祈愿】项目，界面相当简洁，功能就是单纯的抽奖，至于概率、奖池、抽奖次数如何获得等问题，系统内并没有任何的说明解释。
　　在【祈愿】后面的【设置】、【救助】、【加载】三个选项全都是灰色的，无法使用。
　　目前来看，这系统最大的用处，大概就是能够直观地了解到自己的身体状况了。
　　暂且将和前·春泷一样无用的系统抛在脑后，春泷深呼吸了一口气，瞧了瞧门牌上的[二年三组]，带着些许忐忑不安的心情踏入了教室之中。
　　?
　　事实证明，星川春泷不久之前的紧张在如今看来就像个笑话一样——
　　有谁会关注一个不起眼的“底边阴角”呢？
　　尽管他今天特意打理了一番发型，但要说是引人瞩目却根本沾不上边。
　　本就没什么社交圈子的他，站在这满是陌生人的教室中，即便有人注意到了，也不会冒然前来搭话。
　　这是高二，大家已经有了各自的圈子，在熟悉彼此之前是不会冒然将新人引入的。
　　作为升学学校，日谷高中的基本方针就是在文理组分班时，尽量保证学生们原有圈子在同一班级。
　　这样不仅能够尽量的降低人际关系和社交环境变化所带来的压力，还能减少因为社交压力而带来的霸凌或排挤。
　　只是世界上没有尽善尽美的办法。
　　如此分班所出现的负面作用，便是总会有一些人不得不成为牺牲品，替补，或者美其名曰“调剂”到一个完全陌生的班级当中。
　　显然，星川春泷便是这样一个牺牲品。
　　分班名单再怎么调整也是有极限的，五个班级中除去维持必要人际关系而分到一个班内的学生，多出来的那部分人便会被集中到一个班级里。
　　说这些学生是多余的可能有些过分，但在春泷的记忆当中，他如今所在的班级往往被称作“杂草组”，也有好听点的叫做“特撰组”。
　　待到星川春泷找了一个座位，正将书包中放假前领到的课本挨个取出时，隔着狭窄过道、勉强能被称为同桌的学生，突然开口向他搭话：“请、请问……你是春泷同学吗？”
　　直接叫了名字，是原主的熟人？
　　春泷朝着声音响起的方向看去，打量了一番向自己搭话的同学。
　　有些油腻的黑发趴在脑袋上，下面是一张戴有黑框眼镜的胖乎乎的圆脸。略显肥胖的身躯令皱巴巴的制服衬衫上的褶子展平开来，腰带扣具因为肚腩的凸起而显得格外刺眼。
　　嗯，无疑是和原主一样的“底边阴角”，是位于东国学校这个堪称种姓社会的金字塔中，最底层的一类存在。
　　“呃……早安？”
　　因为一时间没能想起对方的姓名，星川春泷犹豫了片刻后，姑且是带着不失礼貌的微笑，向这位阴角同学打了声招呼。
　　“果然是春泷同学欸！”
　　阴角桑因为吃惊而失控的音量毋庸置疑地影响到了前座的同学，在对方回过头来，带着不耐烦的表情警告了一句“田崎同学，可以麻烦你小点声吗？”以后，他这才反应过来，连声道歉，脑袋低得都快撞到课桌上去了。
　　“田崎同学？”
　　“什么田崎同学啊！？”
　　阴角同学这回倒是特地压低了嗓音，歪着身子凑到了春泷的身旁，语气中略带不满地抱怨道：“才一个春假，春泷同学你就这么冷漠了吗？明明之前都是叫我昭孝同学的。”
　　“你果然是想背叛我们阿宅阶级吧？你这家伙。”
　　田崎昭孝瞅了瞅春泷特地用洁面乳清洗过的脸颊，又指着后者用啫喱水塑形以稍显清爽的发型，像是在批判似地说道。
　　“干净一些相对也能舒服一些。”
　　星川春泷对于田崎同学的打趣不置可否。硬要说的话，他的确是想要趁着换了新班级这个空档，在与大多数同学都是陌生人的关系时，好好整理一下自己的仪容。他不仅要和原先的生活告别，更要和原主做一次有选择的切割分离——
　　可爱的妹妹们当然要保留，但之前那油腻邋遢的形象他就敬谢不敏了。
　　“而且在高中不谈一次恋爱的话，未免就太过浪费这一生仅有一段的青春了。”
　　曾经那一串恐怖的逻辑链他如今还记忆深刻——
　　小学时，“等你考上重点初中就不逼着你学了。”
　　初中时，“等你考上重点高中就可以在各种社团里放松了。”
　　高中时，“等你考上大学就没人管你了。”
　　大学时，“等你进入社会就自由了。”
　　进入社会求职后，“等你退休后就可以想干什么干什么了。”
　　能够重来一次，他自然要好好的享受一下这难得的肆意青春。
　　而且……
　　出了高中再想和JK（女子高中生）交往的话，那可就成了不折不扣的人渣啊！
　　就像国中时和JC（女子初中生）谈恋爱顶多会被家长和老师斥责为早恋，但进入社会后和JC谈恋爱，那就会被无数人骂作畜牲了。
　　一段岁月有着仅限那一段岁月才能独享的美妙，而当你错过那段岁月后，再想体验便是决计不可能的事情了。
　　“谈恋爱……”
　　田崎昭孝沉默了一会儿，又抓住他的肩膀猛地摇晃着，语气中甚至还能听出一丝悲愤的意味：“可恶……我就知道你这家伙对‘公主大人’有意思，我们一开始不是约定好谁都不准向她表白的吗！？春泷你这家伙果然是想借着帅气的脸蛋抢跑吧？！”
　　公主大人？
　　星川春泷思索了片刻后，在纷乱的记忆中找到了答案——
　　被称为“公主大人”的女孩子，是和他年龄相仿，属于他和田崎所在的宅圈里唯一的女孩子。
　　也就是俗称的“宅圈公主”。
　　齐刘海的黑色双马尾长发，聚会时喜欢穿洛丽塔或cos服，明明只是普通家庭出身、长相也很一般，但却在面对男生们的时候，能够自然而然地摆出一副高高在上的态度……
　　“安心，我不会跟你们抢的。”
　　星川春泷无语地摆了摆手，用满不在乎的态度打消了田崎昭孝的疑虑。
　　“不过春泷你也提醒我了，如果不先一步向诗织酱表白的话，很有可能就会被其他人给抢先……”
　　注意到田崎同学跃跃欲试的神态，心知劝也没用的春泷只好拍了拍这位前宅友的肩膀：“被果断拒绝了可别哭着来找我安慰。”
　　只是，正当他准备继续向田崎昭孝打听一下校内情况的时候，伴随着喀啦啦的响声，教室前方的推拉门被推开了。

 第三章--野上同学与四方同学（求收藏）
　　“好了好了，都安静一下，回到自己的位子上坐好。”
　　懒散的嗓音，慵懒的神态，这双手揣在兜里、胡子拉碴的大叔是谁啊？
　　打量着讲台上那大概是名为“班主任”的存在，星川春泷心下不由得有点失望。
　　虽然没指望着有什么年轻貌美的教师，但这种一眼看上去就不靠谱的大叔未免也太过分了。
　　说好的“二次元世界”呢？明明都有着五颜六色的发色了，结果班主任就这？
　　当然了，该说不愧是偏差值足够高的升学学校吗？即便班主任是个状态如此散漫的大叔，教室里的学生们也很自觉地坐回了座位上。如此看来，这位班主任没有像春泷预想中那样大声吆喝，反而是相当有先见之明的省了些许气力。
　　虽然他觉得这位胡子拉碴的大叔就是单纯的怠惰而已。
　　“我是咱们二年三班的指导老师，浅间昌幸。我这个人嘛比较随和，很好相处，但你们可不要以为这样就能够有什么麻烦都来找我哦。”
　　浅间老师揉了揉一头像是刚起床时的凌乱黑发，在学生们打量他的同时，也在观察着讲台下的三十多名学生。
　　“喔喔，lucky，又是安房守老师负责的班级呢！”
　　前排有女生兴致昂扬的挥着手起哄。
　　“都说了我不姓真田啊，西原同学。”
　　这位穿着松垮垮的西装，完全没有为人师表该有的样子的浅间老师，唰唰几笔在黑板上写下“浅间昌幸”四个汉字后，回过头来拿着粉笔指了指刚刚说话的女生：“西原你要是能把这点心思放到历史上，下村老师也不会跟我抱怨你的成绩了。”
　　“听说浅间老师基本不怎么管束学生，但班里的成绩都在年级平均以上呢。”
　　田崎昭孝稍稍歪着身子，语气中的开心遮都遮不住。

　　显然，即便是在升学学校，这种管理张弛有度、说话行事温和随性的老师同样很受欢迎。
　　“接下来的两年里还请安房守老师多多关照哟。”
　　坐在刚刚发言的西原同学旁边的男生，跟着前者起哄说道。
　　“啊啊……所以说只是同名。不过正好你毛遂自荐了，我这人也怕麻烦，接下来选出班长和副班长的事情就交给你了。村井，像之前一样将麻烦解决掉吧。”
　　正在和周边同学嬉笑着的村井同学，一听到这话，笑容瞬间就垮了下来。
　　“是是是……”
　　因为一年级就在浅间老师所负责的班级，所以已经熟悉这位大叔行事风格和个性的村井同学并未推脱，而是相当干脆利落地走上讲台，站到了浅间老师刚刚让出的位置上。
　　“看过学校足球部比赛的人应该都认识帅气的我。”
　　村井同学故作夸张的撩了撩额前那缕乌黑的浏海，语气中不无傲慢的说着。然后他又一本正经地向着台下鞠了一躬，自我介绍道：
　　“在下村井安房介，村井莲，乃是浅间大人的得力干将，有什么麻烦尽管交给在下吧。”
　　“喂，假期里大河剧看多了吧村井！”
　　“超像！”
　　“青春期的麻烦也能交给你吗？”
　　星川春泷也找机会开玩笑凑了热闹。
　　旁边的田崎一脸诧异，就像在问“你是春泷？”一样。

　　“那位长得像小粟旬的同学，你都和我一样帅了，这种事拜托去找个女朋友帮忙吧。如果不影响成绩的话，我想浅间老师应该不会管的。”
　　原本就因为浅间老师的随性而有着轻松氛围的教室，在村井莲的努力下，顷刻间就热闹了起来，互相之间有说有笑的，完全不像是分班后刚刚凑到一起的班级。
　　而春泷也成功在村井同学那里刷了脸，达到了自己的目的，之后再去交谈结识就能容易许多。
　　“好啦各位，先解决下重要的正事吧。”
　　村井莲拍了拍手，语调也恢复了平时的阳光开朗。
　　“有谁想要提名成为班长吗？一人之下，三十四人之上哟。权力这么大的位子，如果没人敢要的话，在下可就却之不恭咯！”
　　等了一会儿后，见没人应声或提议，站在村井莲一旁的浅间老师便拍了下讲台，嘟囔着宣布道：
　　“这样班长就是村井了，副班长有人想当吗？”

　　“稍微讨好下我的话，副班长下克上夺取班长的权力也不是不行哦。”他说。
　　“我，我我我！”
　　坐在村井座位旁边的女生高举着胳膊，兴致勃勃地问道：“我来当副班长怎么样？”
　　见有人抢先应了声，而且看起来还是和村井莲很熟的关系，刚准备试着领一下副班长职务的星川春泷顿时便打消了自己的想法。
　　他想当副班长的原因便是要扩大自己的社交圈子，改变在班级乃至学校中的地位，为接下来的顺遂生活打好基础。但是，如果遇到现在这种需要和人竞争的情况，那么他当上副班长的可能性就无限趋近于零了。
　　竞选是需要人际关系支持的，春泷这个本就是为了人际关系而参与的，根本没有任何竞争条件。
　　“别闹了，美保你有什么擅长的事情吗？不要给莲添麻烦啦。”
　　这时，坐在春泷前面的，留着红色寸头、外形看起来很像体育社团成员的男生突然出声调侃，显然也是“村井小组”的一员。
　　“阳翔闭嘴，我可以倒着背出杰尼斯现役组合的名称哦。”
　　这位要应聘副班长的女生便是之前被浅间老师点名的西原同学，结合前座同学的叫法，全名应该是西原美保。
　　在星川春泷看来，虽然西原同学的颜值，相比起班里的几个同学是有所不如的，但胜在会打扮，借着打扮后的几分精致感，也勉强称得上是美少女了。
　　“否决！没人想要一个擅长追星的副班长吧？美保你该应聘的地方是周刊文春。”
　　村井莲抬起双手，对着西原美保比了一个叉号，然后抱在胸前，故作骄傲地对着同学们问道：
　　“不过这么一说，以我的帅气姑且也能够加入杰尼斯出道了吧？”
　　“吁——”
　　“噫……”
　　教室里响起一阵嘘声和笑声，显然大家都不是在讥讽村井同学，而是配合起了他的俏皮话，显得十分欢乐。
　　“呃，如果没人自荐的话……请问野上同学有没有兴趣体验一下副班长的职务呢？”
　　星川春泷顺着村井莲的视线向斜前方望去，只见那位被潜意识当作“恐怖存在”的野上同学一脸不屑。她不耐烦地拍了下课桌，语气不善地质问道：
　　“艺伎先生还要继续无聊的过家家表演吗？”
　　轻松欢快的场面霎时间便凝固了。
　　仿佛著名灾难电影《后天》里的恐怖寒潮，在顷刻间席卷了整个班级，村井的笑容僵在了脸上，其他同学也都战战兢兢地不敢说话。
　　怪不得心里下意识警惕着，想要远离这位野上同学呢……
　　见到如今这一幕的星川春泷也不由得微微咋舌。
　　就连前世那位首富之子都没这么霸道和蛮横吧？
　　而且，从其他学生甚至浅间老师扶额叹气的表现来看，野上同学在学校内的地位恐怕比起星川春泷猜测的还要高上很多。
　　日谷高中是公立高等学校，也就是说没有校董之类的存在——
　　难不成她是校长千金？
　　星川春泷一边望着少女那微微上挑的玫红色狭长凤眸，一边推断着对方的身份。
　　“哈……哈哈，女王大人不想体验一下班委工作，也是很正常的事嘛……”
　　村井莲完全没有脾气的样子，甚至还腆着脸自己找了个坡下。然后，他看向坐在教室前门门口的一位少女，求助似地投去了目光：
　　“四方同学，不知道能不能拜托你来担任一下副班长的职务呢？”
　　在这种情况下被突然叫到姓氏，坐在教室前门旁的女孩却没有任何的慌乱，反而还相当淡定，不紧不慢地从座位上站起身来。
　　留着公主切的乌黑直发剪了个前长后短的波波头，淡金色的双眸搭配着少女那优雅端庄的气质，说是书中走出的公主大人春泷也丝毫不会怀疑。
　　假若同为公主，那么这位温婉矜持的四方同学，和蛮横霸道的野上同学比起来，两者简直是一个天一个地。
　　
　　“虽然之前在国中担任过班长的职务，但高中应该会有些差异，咱还不知道自己能否做好这个副班长……”
　　她不骄不躁，声线的起伏比之村井和浅间老师他们要稍大一些，且句尾的升调温软优雅，谈话间颇有一副贵族千金的派头——
　　如果没错的话，春泷记得她说的应该是“京都腔”，还有点世家大族才会学的“公家言叶”的味道。
　　货真价实的大小姐么？
　　感觉是正中好球区的类型。
　　“啊哈哈……四方同学不用担心，有什么麻烦交给我来处理就好。”
　　村井趁热打铁的劝说道：
　　“就是女生那边的事情需要拜托四方同学你了。”
　　她环顾四周，确认除了一脸不爽的野上同学外、没有人反对村井的提议，于是只能露出一抹无奈的微笑，转身对着同学们微微躬了躬身：
　　“既然这样……尽管不一定能够胜任，但咱会多加努力的。”
　　“嘁。”
　　见少女慢条斯理应下副班长的职务后，野上同学似是觉得有些无趣，重新将注意力转移到了新的课本上面，不再关注其他事情。
　　如此看来，这位四方同学的身份大抵也不怎么简单。
　　星川春泷在心中想道。
　　能够让跋扈且肆无忌惮的野上同学偃旗息鼓，他相信大概不会是温婉矜持的四方同学本身的能耐，更有可能性是其背后的家庭影响力巨大。再结合之前对少女说话腔调的分析——对方或许是京都某个望族的千金。
　　只不过……
　　按照京都和东京两方素来互相鄙视的传统，为什么一位京都望族的大小姐会到东京上高中呢？

 第四章--野上泉的关注（求收藏）
　　在浅间老师主导的班会结束后，靠着欣赏野上同学美貌与身姿，研究【里世界游戏】系统打发时间的星川春泷回过神来。他先敷衍了想要一起聊一聊4月新番的田崎，然后便一直注意着村井同学的动向。待到村井莲开始时默背班级学生名录且身边空无一人的时候，他从座位上起身，径直前去向对方搭话。
　　“打扰一下，村井安房介大人。有麻烦可以拜托你个忙吗？”
　　闻言，村井莲抬起头来，发现是星川春泷后，开玩笑地打趣道：
　　“事先说好了，青春期的麻烦我可不负责哦，这位……”
　　“星川，星川春泷。”
　　星川春泷说着，将右手伸了过去。
　　“应该是初次见面，接下来的两年里还请多多关照咯。”
　　“星川同学不必这么客气，”村井莲和春泷握了握手后，拍着他的肩膀正色道：“为同学排忧解难乃吾村井安房介的责任是也。”
　　“那么，星川大人可有何麻烦需要在下帮忙？”
　　他模仿着大河剧中人们说话的语气问道。
　　“也不是什么大事，就是……”
　　星川春泷指了指自己的脑袋，向村井莲打听了起来。
　　“不知道村井同学你有没有什么不错的美容室推荐？我看你的发型剪得相当棒，所以——”
　　想和人搞好关系无非就是两个办法，一是利益相关，让对方有求于你，二是志趣相投，或者说聊对方感兴趣的事情。
　　虽然以上两种办法春泷如今都没有可用之处，但稍微奉承一下对方也不是什么难事，毕竟几乎所有人都喜欢听夸奖赞美之言。
　　而且，他也确实是需要找一个手艺不错的理发师，能够帮自己拾掇下发型，省得每次一觉醒来都要面对一头“海带”。
　　这时说要交朋友显然是过于突兀的事情，但若是以委托人和受委托者的身份来增进关系，还有之前村井莲的许诺打底，这样一来就算是较为轻松的社交流程了。
　　“美容室啊……”
　　“之前为了省钱省事都是妹妹在家里帮忙剪发，但总觉得还是差了点什么。”
　　在心里对绚夏道了声歉，星川春泷脸不红气不喘地扯着谎。
　　“不知道星川同学你的预算……？”
　　“万円以下都可以，拜托了。”
　　“也是。”
　　村井莲这才反应过来，这所位于港区的日谷高中内，学生们非富即贵，最差家里起码也是个中产水平。
　　“如果想要节省些零花钱的话，星川同学你可以去高田马场，那里剪发的基本都在三千円甚至更低。贵一些的都要预约，我个人是比较推荐原宿的GARDEN，但剪发要七千円，烫发或染发的话就要上万円了。”
　　“那就拜托村井同学给一下后者的预约电话或网址吧。”
　　说着，星川春泷从熟练地从兜里拿出手机，打开了Line的界面。
　　“加个好友。”
　　三分钟后……
　　“还不错。”
　　看着变成四个好友的通讯列表，春泷颇为开心地吹了声口哨。
　　他刚刚不仅向村井莲打听了剪发的相关事宜，还从对方那里知道了班内的一些情况。
　　比如，坐在他前面的那个红发寸头名叫小山阳翔，是篮球部的主力之一。比如四方同学确实是京都来的大小姐，而野上同学的家庭背景连校长都拿她无可奈何。
　　“喂喂喂，春泷你居然能和村井那样的家伙有说有笑的……”
　　待到星川春泷回到座位上开始收拾书包，准备回家拿钱去置办行头的时候，田崎昭孝又凑了上来，一脸不可思议地吐槽着。
　　“什么叫村井那样的家伙？”
　　“就是现充阳角、啊我说！”
　　“跟村井说话相当轻松哦。”
　　“骗人。”
　　不管田崎信不信，反正春泷心里确实是这样认为的。
　　相比起田崎眼中高高在上的现充村井，他曾见过太多自说自话、沉浸在自我世界当中的家伙，说话时完全不考虑对方的感受和情绪，只顾着输出自己的观点。而村井，或者说村井莲这类人，不论在对话还是交际中都能保持着恰当的距离以及合适的遣词，聊起来不仅轻松还不会感到无聊。
　　“那个，春泷……能不能把你可以和村井同学轻松交流的秘诀教给我啊？”
　　田崎有些不好意思，支支吾吾地拜托道。
　　“如果能够像春泷你一样，我的梦想就能实现一小半了！”
　　“梦想？”
　　“下次聚会的时候能够和‘公主大人’多说上几句话，如果能让她露出开心的笑容那就更好了。”
　　还真是卑微的梦想啊田崎……
　　星川春泷在记忆中并未找到合适的词语来形容，最接近的无非就是キープ（keep）君，即备胎男，可田崎这形象显然是连备胎资格都欠奉。
　　称之为財布或者ATM机大抵才更合适一些吧。
　　这样想着，他不由得思考起了田崎的请求。
　　只是和人交流，也需要很高深的道理或技巧吗？
　　“聊天的话，只需要挑双方都感兴趣的话题说就行了吧？”
　　“虽然你这么说……可我根本没有社交这方面的天赋……”
　　“最好不要完全把不努力的根源归结在天赋上面。”
　　星川春泷暂时没什么兴趣手把手地教导田崎昭孝该如何与人交流——他接下来还有很多事情要忙。
　　于是，意在脱身的他拿出手机，装样子看了一眼时间后，一边在心里的购物清单上多加了一块手表，一边略带歉意地打断了田崎喋喋不休的抱怨：
　　“都这个时间了……抱歉，昭孝，我今天还有不少事要忙，下次再好好教你社交的技艺怎么样？”
　　“不不……抱、抱歉，是我这边该道歉才对……春泷你有什么急事就先走吧，我这边不重要的……”
　　“那，拜拜，明天见。”
　　“拜……拜拜。”
　　送走了星川春泷后，田崎昭孝叹了口气，坐回了椅子上。
　　“感觉春泷就像完全换了个人一样……”
　　过于沉重的责任使得木椅吱呀作响，在这声响刚刚落下的时候，课桌被突然踢到的哐啷声却紧随其后响起。
　　“喂，四眼肥仔，刚刚和你聊得那么起劲的家伙是谁啊？”
　　恐怖的声音穿透了耳膜刺入到脑海当中，田崎昭孝一脸惊恐地抬起头来——映入眼帘的，是野上同学那充满了傲慢的蔑笑。
　　“喔嚯，原来田崎这种家伙都能有朋友啊？”
　　野上同学左手边，秋褐色短发的矮个子女生笑嘻嘻地讥讽说道，配着小麦色的肌肤颇有一种辣妹的感觉。
　　“纱英你这可就不对咯，就算臭虫也是会搭帮结伙出现的哦。”
　　野上同学右手边，身材高挑的栗发女生掩着嘴巴，眉眼弯成一道月牙，语气轻快地说道。
　　“说啊，那个顶着一头恶心的紫色海带，用下流眼神窥视我的家伙叫什么名字？”
　　野上同学的声音如同催命符一般，吓得田崎抱头趴在桌上，呼吸急促，仿佛喘不上气来快要窒息而死似的。
　　


 第五章--不正经的系统，野上泉的状态面板
　　走在回家路上的星川春泷如果知道自己的眼神被骂作下流，他绝对会在第一时间喊冤——都是系统的错。
　　如果是从春泷的视角来看的话，他视线的焦点也确实不在野上同学身上，而是在他用来打发时间的过程中，悄悄调出来研究的系统面板上。
　　当他在观察了野上同学约有半分钟的时候，原本只显示他自己数据的状态栏发生了一些奇怪的变化。
　　一行行数据渐渐化作暗淡的光点，最终在面板上汇聚成了一个与星川春泷长相相似的像素小人。而进入到象征着春泷的小人的二级界面后，原本直接显示的数据则是安安静静地躺在这里。
　　不过，之所以界面会发生这样的变化，是因为在象征着春泷的小人旁边，还有一个样貌和野上同学相仿的像素小人。
　　而在春泷开启野上同学状态的二级界面后，其中那与他本人简陋的状态界面完全相反的，甚至可以说是“豪华”到天差地别的面板，足以震惊他三天三夜。
　　【部分1】
　　开篇仍旧是劣质的机翻，扫人兴致。
　　【野上泉】
　　【年龄：16岁。】
　　【身高和体重：159/56。】
　　【初体验：无。】
　　【初体验对象：无。】
　　然后在这些状态信息旁还有一个穿着校服的野上同学的2D立绘。
　　【部分2】
　　【身：年轻躯体与纤细的四肢，符合美少女标准的一切条件都能在她身上得到满足。
　　正在长开的骨架、尚未绽放的骨盆、努力发育的乳腺……
　　细嫩的肌肤包裹着填充有软脂的身躯，就像一朵含苞待放的玫瑰，被尖刺般的性格牢牢保护着。】
　　【心：目空一世，唯我独尊——这样的形容或许对于绝大多数男性来说都不配拥有，但少女本身就是这般词语的具现。她拥有与之相符的天资，更拥有恰如其分的身份。
　　这个世界就是她的玩具箱，而玩具箱中只会存放着玩具。玩具就要受人摆布，给人带来乐趣，她向来认为这就是世间真理。】
　　【胸：……省略xxx字……】
　　【小宝宝的房间：……省略xxx字……】
　　【前院：……省略xxx字……】
　　【后庭：……省略xxx字……】
　　【部分3】
　　【未开放】
　　总之，将野上同学的状态面板阅览完毕后，饶是经历过不少风浪的星川春泷也也不由得心跳加速，就像刚刚鼓足劲进行了百米冲刺一般。
　　这一刻他才发现，自己的系统远不止是之前所认为的那样有点不正经——
　　是相当的不正经。
　　?

　　推开家门，换上拖鞋……并没有曾经看过的日剧或番剧中常见的“我回来了”的招呼，毕竟，学校离家最近的星川春泷往往都是第一个回到家中的。
　　如果没有一个具体的存在，“我回来了”和“我出门了”这种话语只不过是徒增孤寂罢了。
　　匆匆扔下背包后，春泷便开始在自己的房间中翻箱倒柜，找起了曾经存储零花钱的地方。
　　电脑桌的抽屉里装着几个粉色硅胶道具和润滑液，塞得满满当当的，显然不可能放着零花钱。
　　衣橱里弥漫着长久未曾清理的尘灰味，衣服乱糟糟的堆在里面，与顶部横杆上空挂着的几支衣架形成了极为滑稽的情景。
　　难不成是床底？
　　星川春泷扒着床边趴了下去，发现床下除了厚厚的灰尘外并无他物，就连传说中的小黄书也不存在。
　　“阿嚏！”
　　一朵灰尘所聚成的绒球擦过鼻尖，刺激的他打了个喷嚏。

　　这家伙是怎么在这种房间里生活了这么多年的……
　　春泷发现，他心中的采购清单已经在不知不觉间拉了长长的一串。
　　男士化妆品、衣服、饰物，甚至包括床上用品这一类东西他都认为很有必要换一套新的。
　　这倒不是他娇生惯养和有洁癖，而是真的洗都洗不出来了。
　　五分钟后，除了一堆R18产品外一无所获得星川春泷瘫坐在地板上，无可奈何地从裤兜里掏出手机，从通讯录里拨打了绚夏的号码。
　　“喂？”
　　“那个……绚夏啊……”
　　“笨蛋大哥有什么事快说！别磨磨唧唧的浪费时间。”
　　绚夏不耐烦地抱怨道。
　　“你知道我的零花钱一般存在哪里吗？”
　　“哈啊？”
　　听到星川春泷的问题后，绚夏讶异的声音从听筒中传了出来。
　　由于他不太明白少女是在因为什么感到惊讶，便没有说话，而绚夏也没吭声，直到双方沉默了十几秒后，这古怪的氛围才被后者的噗哧一笑给彻底打破。
　　“我没听错吧？春泷你这家伙居然在说存钱！？”
　　“有，有什么问题？”
　　听到这儿，再回想起原先堪忧的宅男生活，星川春泷心中那隐隐不安的情绪愈发高涨了。
　　“你都找千秋借了多少次零花钱去买你那些恶心的东西，每个月能还完上个月的借款就不错了，还想找存钱？”
　　嘲笑完自己的兄长后，绚夏连珠炮似地接着讥讽道：
　　“是不是刚给千秋打过电话，借不到钱后就只能来找我了？变态大哥，你不会以为我能像千秋一样，让你用我的零花钱去买那些乱七八糟的下流东西吧！？”
　　“……”
　　“喂？喂喂？你有在听吗？”
　　听是有在听，但绚夏若是和春泷面对面讲话的话，她肯定能注意到，自家兄长的双眼这时已经失去了焦距，浑身上下飘荡着一股人生终末的无力感。
　　还真是一语成谶……
　　星川春泷不由得想起了早上出门时，他自信满满回绝绚夏援助的那一幕，脸上不禁露出了自嘲的哂笑。
　　不过，人生在世，最不值钱的就是一张脸皮和虚无缥缈的自尊——至少在功成名就之前是这样的。
　　“那个，绚夏，你早上不是说能借我些钱嘛……”
　　他厚着脸皮，全然不顾自己早上信誓旦旦放出的拒绝话语，变脸速度之快也是相当罕见了。
　　“你不是不要么？”
　　绚夏轻哼的声音伴随着鼻息扑在手机底端的麦克风上，令春泷脑海中不由得浮现出了粉发少女双手抱在胸前，得意洋洋地扬起下巴的情景。
　　“‘哪有身为兄长还跟妹妹要钱的。’”她模仿着星川春泷早上出门时说话的语气复述道，“欸……这话是谁说的来着，我记忆力不太好呢，能不能拜托笨蛋大哥你帮我回想一下呢？”
　　“嘶……”
　　“怎么？生气啦？”
　　生气倒是不至于，应该说春泷不仅没有生气，反而还被自家妹妹这一连串的话语给可爱到了——
　　阴阳怪气？就这？
　　和以前他在网上见过的一比，无疑是小猫见大猫了。
　　“你都叫我笨蛋大哥了，我的记性怎么可能比你好到哪儿去？”他说。
　　“也不知道是哪个傻瓜会说这种话，哥哥跟妹妹借钱有什么大不了的，对吧绚夏？”

 第六章--采购（求收藏）
　　“……”
　　兄长这不要脸的反戈一击属实给星川绚夏整沉默了。
　　她无法理解，自己曾经那个唯唯诺诺、猥琐阴暗的甚至不敢和自己正眼对视的死宅哥哥，怎么会变得这般能说会道，以至于和春泷的聊天让她感觉完全不像是在和兄长对话——
　　男女朋友之间的打情骂俏也不过如此吧？

　　想起同学间很受欢迎的那些少女漫画，正躲在校舍角落里偷偷抱着手机的绚夏，不由得捂住了自己那有些发烫的脸蛋。
　　“脸皮这么厚，你是要去参加众议院的选举，竞选议员吗。”
　　“咳咳，我只是认为我照着以前那样过下去是不行的，所以我照着以前那样过下去是不行的。”
　　星川绚夏：？
　　照以前那样过下去是不行的……所以照以前那样过下去不行？
　　少女在脑袋里绕了半天，最后才勉强理解了星川春泷究竟是在说什么。
　　她有气无力地说道：“我借你钱就是了……”
　　“餐厅墙角的立柜，第一个抽屉里的黑皮笔记本夹着二十万円——”说到这儿，绚夏顿了顿，旋即气势再度高涨，不容分说地警告道：“这是借给春泷你重新做人的钱，你要是敢乱花在别的用途上，我就……我就……”
　　“我就你那些东西全烧了！妹控变态！”
　　“你可不要小瞧了大哥重新做人以及和女子高中生谈恋爱的决心啊。”
　　不用绚夏出手，星川春泷在意识到自己缺钱不久后，就有了处理前·春泷留下来的那堆东西的想法。
　　大把的青春不去享受，比游戏女主还要可爱漂亮的美少女不去追求，难道要将时间和金钱耗费在虚拟的妹系Galgame吗？
　　他可不是分不出轻重的傻瓜。
　　“恋、恋爱！？”
　　虽然春泷刚刚语气的重点是在重新做人这件事上，但不知怎的，绚夏的注意力完全偏到后半句上面了。
　　谈恋爱……还是和女子高中生！
　　星川绚夏没来由的便想到了，曾经哥哥春泷在向自己安利一本名为《傲娇毒舌妹妹爱上废物宅男的我》的轻小说时，兴致昂扬地大喊着：“妹妹果然最棒了！如果真爱有颜色，那一定是桐奈的粉色！”
　　他甚至还指着封面上那个同样和自己有着樱粉色长发的女主角，无意识地抱怨说：“为什么绚夏你就不能像桐奈一样呢？真是太可惜了。”
　　“妹控魔人！脑袋里灌满了黄色废料的下水道臭虫！泡海水泡到大脑腐蚀的海带头！”
　　如同装填了贫铀穿甲弹的密集阵近防炮般，犀利的言辞接连穿透了话筒，一下下扎在了星川春泷的身上——
　　幸亏是隔着电话，避免了正面迎击。
　　不过，尽管春泷对这些言语没有直观的体验，但绚夏的攻击性确实是令他不禁倒吸凉气。
　　看来前·春泷给妹妹们留下的印象实在是太差了……
　　听着听筒里传来的“嘟——嘟——嘟——”的忙音，他叹了口气，无语地收起手机，照着绚夏的指示，去餐厅拿钱。
　　长女星川绚夏无疑是有着极高的女子力，即便父母在外工作长期不回，她也将整个星川家收拾打理的无比妥帖。得益于此，春泷没费什么力气就找到了板板正正躺在抽屉中的黑皮笔记本。
　　除了笔记本中夹着厚厚的一叠万円钞票以外，他还注意到了纸张上的一行行娟秀字迹，这是由黑色中性笔搭配红笔整齐书写的开支记录。
　　看到这里，星川春泷一点儿也不怀疑，这个家可以说完全就是由绚夏一个人支撑起来的。
　　在这两天阅览过的记忆当中，他也知道了另外两个妹妹的性格和特点——
　　千秋虽然听话懂事，但也仅限于听话。她有些闷葫芦似的性格，除非真的有什么无法解决的麻烦，不然大多数时间都是一个人蹲在房间里。
　　可以说除了打扮干净、作息正常、成绩优异这三点外，星川千秋也是和他这位大哥一样的内向阿宅。
　　至于三妹星川冬乃……
　　春泷认为，如果用一个词来形容对方，那么绝对没有比“小恶魔”更加恰当的词汇了。
　　如果单看冬乃那小学生似的体形，而不考虑她即将升入高中的年龄，或许“雌小鬼”也可以与“小恶魔”在代名词地位上一争高下。
　　除了恶作剧还是恶作剧，根本就不用指望冬乃能够帮着做什么家务事。
　　因为购物清单太长，一个人一次性拿不过来，而且一次性把钱花光那就真要为这个月的家计发愁了。所以星川春泷只拿了十万円，准备先买一些必须品，其余的则是留到下个周末或放学抽空购买。
　　只是，虽然学校并没有“学生放学后也要穿制服”这样奇怪的规定，但他在出门的时候，身上穿的却仍旧是日谷高中的制服。
　　这倒不是说他有多喜欢身上这套制服，而是他衣橱里地那些衣服根本穿不出门——
　　饶了他吧，他出门是绝对不会穿一件胸口有着“妹妹最棒！”印花的白色T恤，或者是白纹蓝格衬衫加休闲裤配运动鞋，这种就差把“我是阿宅”写在脸上组合套装。
　　最头疼的还是那些乱七八糟的动漫周边衣服，甚至不如穿条牛仔裤，配上塞进裤子里面的法兰绒格纹衬衫，最后绑上一条头巾……
　　这样一看，他目前能够穿出门的衣服也只有日谷高中的制服了。
　　傍晚4：13分，搭乘南北线转半藏门线，在涩谷站下车后，星川春泷一边通过村井莲给的号码向美容室预约剪发，一边站在有名的十字路口等待红绿灯。
　　一幢幢摩天大楼紧挨在一起，抬头望去，在那闪烁的霓虹灯牌以及巨大荧幕上方的，是被混凝土丛林局限一隅的橙红黄昏。但相比起这坐井观天似的体验，他更不喜欢看向下方，那乌压压如同浪潮般的人群所带来的窒息感，也仅有仰望被人工分隔成一条直线的天空才能得到些许喘息的空档。
　　随着绿灯亮起，人潮便开始涌动，直到穿过路口，走在中心街的砖石人行道上时，春泷才不由得生出了“为什么这么多人还能够安然行进”的疑惑。
　　被数不清的人夹在其中，摩肩接踵，初次体验到这种事情的他，生怕自己一不小心跌倒在地，然后遭到踩踏不幸遇难。
　　“呼……”
　　松了口气的星川春泷一边观察着街道两侧大大小小、琳琅满目的服饰店，一边琢磨着该去哪里选购衣服。
　　距离预约剪发的时间有一个半小时，还是挺有余裕的。
　　一家家小店逛过去的话堪比陪女友逛街，尽管是给自己买衣服和饰品，但这种“折磨”，他觉得还是等自己有了女朋友之后再细细品味比较好。
　　于是，很快便做出决定的春泷直接去了最近的SHIBUYA109，商圈中心区域的百货商场无疑是快速买出一套行头的最佳选择。
　　SITRY的黑色夹克与白色衬衫，外加一条黑色的哈伦裤，总计花费19160円。
　　Levi's的黑色腰带，2289円。
　　鞋子则是买了两双，一双黑色的高帮马丁靴，另一双则是配休闲穿搭的Nike的AIR FORCE1，经典百搭且不失时尚，总计花费31200円。
　　除了主要的衣装外，还有两串银色的金属项链，因为不是真银所以价格十分低廉。
　　提着包装好的纸袋出了商场后，星川春泷又去了趟东边的无印良品，订了一套床上用品、内衣、睡衣和居家休闲服，洗面奶、沐浴液和洗发液等洗漱用品，也连带着之前换下来的制服一同委托店员打包送到家里。
　　最后，当他剪完发从麻布十番站出来时，出门带着的十万円如今就剩下两张福泽谕吉了。
　　这还是他专门跑去无印良品精挑细选，省了不少钱后的开销。
　　“得找个不影响学习和休息的兼职才行……”
　　被物价深刻教训后的春泷一边嘟囔着，一边用钥匙打开家门。

 第七章--陌生的哥哥（求收藏和票票！）

　　“我回来了。”
　　“欢迎——”
　　元气满满的声音戛然而止，脑袋刚刚到春泷胸口处的女孩瞪大了樱色的双眸。明明还保持着说话的口型，她却是一个字都说不出来了，就连淡金色的发丝粘在嘴角都无暇顾及。
　　
　　“绚夏姐！大事不妙啊！你回家的时候没关门，有个帅得像是出道偶像一样的家伙闯进来了！”
　　看着像是小学生的女孩将一双小手作喇叭状放在嘴边，转头就冲着屋里大声喊道。
　　见到这个最调皮的三妹冬乃没认出自己来，星川春泷也起了一点恶作剧的心思：
　　“那个……初次见面，你好。你是绚夏的妹妹冬乃吧？我听她说起过很多次，我是绚夏的男朋友，之前约好了要……”
　　“噫！男……男朋友？”
　　听到这突如其来的大新闻，冬乃樱粉色的大眼睛滴溜溜转了一圈，随即就再次对着屋里喊：
　　“绚夏姐，你从哪儿偷偷找了个帅哥男友！？亲过了吗！做过了吗！今天晚上来家里是要通宵吗！需要我和千秋出去躲——”
　　话音未落，伴随着噔噔噔的沉重脚步声，出现在星川春泷和冬乃视野当中的，是手里拿着一把菜刀，面色不善的绚夏。
　　“……啊哈哈，我什么都没说。”
　　冬乃的喊声戛然而止，尴尬地抓了抓头发，识趣地缩到了鞋柜后面。她探出一个小脑袋，视线在“疑似姐姐男友的陌生帅哥”和姐姐绚夏身上来回观望着，扎着单侧马尾的短发仿佛微风轻抚下的淡金色迎春花一般，随着动作不住摇曳。
　　星川绚夏一手紧紧握住刀柄，一手拿着手机准备拨号，樱粉色的披肩长发被扎成适合家务的单马尾，一双水色的大眼睛择人而噬般瞪着春泷，同时气势汹汹地警告道：
　　“谁跟你这种突然闯入别人家里的DQN有关系！你再不出去我可就要报警了。”
　　说罢，面对还没有丝毫离去之意的帅气男生，她仿佛是为了壮胆子一样，紧接着厉声说道：
　　“爸爸和妈妈马上就会回来，哥哥也在楼上，他可是不良高中生，很能打的。”
　　“我说，你们都不认识我了吗？”
　　见妹妹举着刀的危险模样，星川春泷赶忙放下回程时顺手买的蛋糕，指了指自己几乎是白净了一个级别的脸蛋问道。
　　这是他在美容室剪发后，又附加了2000円体验的美白补水去油洁面特惠套餐的效果。最初的麻烦花点钱交给别人解决，后续自己保养便轻松得多。
　　“这声音好像是有些耳熟。”
　　最小的妹妹冬乃瘪着嘴，从头到脚地仔细打量了一番焕然一新的星川春泷。
　　“喂，我，星川春泷啊。你们连自己的哥哥都认不出来了吗？还有我什么时候又多了个很能打的不良高中生的设定？”
　　春泷无可奈何地摊手抱怨道。
　　“笨、笨蛋大哥……？”
　　星川绚夏再三确认了他的长相和发色以及嗓音后，粉嫩嫩的脸蛋倏地就涨的通红，嘴里不住地低声喃喃着。
　　“怎、怎么可能会……”
　　咕……好帅……
　　明明就是个油腻邋遢阴暗猥琐的变态妹控米虫宅男，怎么可能……
　　“呼呼，如果哥哥能一直保持现在这样，就算想要借冬乃刚脱下的贴身衣物也不是不可以哦。”
　　冬乃一边捻着制服短裙的裙摆缓缓上提，一边笑嘻嘻地坏笑着提议道：
　　“趁着绚夏洗澡的时候，帮哥哥把洗衣篮里的宝贝拿过去也不是不——”
　　“咚。”
　　“好疼！”
　　在绚夏的铁拳之下，是蹲在地上抱头痛呼的冬乃。
　　下落回膝盖处的裙摆也让春泷加快的心跳随之放慢。
　　“果然哥哥只要打扮一下也能很受欢迎的。明明小时候的照片看着就很可爱嘛……”
　　二妹星川千秋脸蛋上泛着不太正常的潮红，不知道因为什么而略显激动和兴奋。
　　虽然星川绚夏对于春泷的变化感到万分的难以置信，可在“最了解”大哥的妹妹千秋都发话后，她不得不承认，如今的大哥确实是丑小鸭变天鹅了。
　　“你……你先换鞋进来吧，饭刚做好没多久，趁热吃比较好……”
　　她支支吾吾地指了指屋里，同时不着痕迹地将握有水果刀的手背到了身后。
　　如果是这样的春泷的话，下次学校的家长会也不用空着座位了吧……？
　　望着少年笔挺的背影，绚夏不由得心生期待，但旋即她便放弃了这个念头——
　　开什么玩笑，这样的哥哥要是放进私立圣百合丘那样的女校里，绝对会被那帮女人给吃干抹净的！
　　为了哥哥的纯洁和身体健康，也为了同学们的贞操，她觉得还是稍稍忍耐一下家长会没人参加的失落比较好。
　　晚饭是简单美味的日式咖喱，微辣，鸡腿肉炖的恰到好处，软烂且不失水嫩。这本应是一个享受美食的过程，可三个妹妹时而飘来的视线却成了“折磨”。
　　莫名有种成为了大熊猫的感觉。
　　忽略掉妹妹们的注视，星川春泷三两口囫囵吞枣地吃完了咖喱饭，赶忙收拾了餐具，想要早点回房间去准备开学后的事情。
　　高中的知识对高中生来说可能难度刚刚好，但对大学生乃至大学毕业的人来说就有些为难了。
　　不过春泷高考和考研卷出来的学习习惯还在，想来应试也不成什么问题。
　　“宅配便的箱子在车库门口。”
　　星川绚夏突然开口提醒，或许是想到了春泷加快动作的缘故，瞥了另外两个闷头吃饭的妹妹一眼，又想到自己之前的过度反应，白皙的耳廓隐隐染上了一层红晕。
　　“多谢。”
　　被绚夏这么一提，春泷也想起来了，他之前放在玄关柜子上的蛋糕还没动。于是便将蛋糕提到餐桌上，三个妹妹一人一块。
　　由于不知道每个人的口味，所以他挑的是受众广泛的热门蛋糕，糖渍草莓的酸甜和淡奶油的奶香，再加上糕饼中间的果冻夹心，是即便不喜欢吃糕点的人也难以拒绝的精品。
　　星川绚夏，星川千秋，还有星川冬乃三人看着眼前的蛋糕，终于确定了自家哥哥由阴暗死宅变成偶像帅哥这如梦似幻的现实。
　　?
　　萌新新书求收藏和票票(o_ _)o
　　第一卷的女主还是野上同学，其他的角色出场暂时只是为了立个人设，虽然好像还是太慢了点……。

 第八章--想要独自承担的绚夏（求收藏和票票）
　　这个在拍照时留着粉色波波头、横眉瞪眼的小女孩，这张装点在木制相框里的照片，是她——是星川绚夏自出生以来，唯一一张和哥哥星川春泷同框的相片，也是星川家唯一一张能称之为全家福的照片。
　　“真是的……”
　　她看着定格在照片上，与绝大多数全家福都不同的这幕情景，嘴角在不知不觉间流露出了一丝笑意。
　　那是八年前的一个寒假旅行计划，因为春泷想要滑雪，所以一家人都搭乘新干线，前往北海道旅行。
　　清秀可爱的男孩脸蛋红扑扑的，因为长时间的徒步行进而闹了别扭，不满地瘪着嘴，攀着无奈苦笑的妈妈的胳膊，将脑袋埋在了颇具规模的胸口当中。
　　而照片中的粉发小女孩也正是因为看不惯男孩的这一举动，气鼓鼓地拽着后者的裤子，想要对方从妈妈身上下来——
　　自己当时大概是在教训他不要给妈妈添麻烦吧？明明是长兄却一点也不让人省心，反而自己倒像是个小大人了呢。
　　星川绚夏不由得想道。
　　曾经完全没注意到，但这会儿再仔细看来，她发现当时被自己牵着的妹妹千秋，好像还在悄悄地揪着她的衣角，似乎是想要劝她别去责备向妈妈撒娇的兄长。
　　从那时候开始千秋就已经非常向着春泷了啊。
　　即便是后来这个大哥成了一个变态妹控宅男，千秋也没有任何的嫌弃……
　　至于小妹冬乃——
　　看到另一边趴在爸爸背上，嘲笑着指向闹别扭的春泷的冬乃，星川绚夏也有点被气笑了。
　　一路上都要爸爸背着的家伙还好意思笑话别人呢。
　　想到这儿，她又有些忍不住要责怪摄影师：为什么你专挑这种情形拍下来呢？
　　或者说，为什么爸爸妈妈偏偏就要专门洗出这一张照片来留作纪念呢？
　　尽管这一张全家福不是那么的正经，但当绚夏看到照片时，还是能在第一时间回忆起曾经一家人在一起的欢乐时光。
　　自从爸爸和妈妈升迁调去外地工作后，一家人都是聚少离多，像那次一起去北海道滑雪的旅行可能永远也不会再来一次了。
　　八年前。
　　哥哥春泷还是个清秀可爱，活泼好动的男孩子。
　　千秋还是个愿意一起玩耍、一起欢笑的跟屁虫。
　　冬乃也甜的就像选了多糖的珍珠奶茶，还是个讨人喜爱的孩子。
　　可是，后来整个家就在不知不觉间变得疏离淡漠了。
　　星川绚夏吃了一小口草莓奶油蛋糕，这是她之前剩下了一半后端到屋里来，准备慢慢享用的。但即便是糖渍草莓蘸着奶油的香甜甘美，也难以冲淡回忆所带来的酸涩。
　　春泷不知道为什么，也不知道在什么时候，突然变了性子，不愿再出去玩耍，不再与朋友来往，一个人闷在屋里盯着闪烁的荧幕。
　　跟屁虫的千秋在多次拜托哥哥带自己出去玩，不仅没得到关心还被排斥后，也渐渐变得内向孤僻。
　　冬乃一个人在家里上蹿下跳的，爸爸妈妈又不在，只能由自己严加管束……
　　自己对于冬乃是不是有点太过严厉了呢？
　　想起冬乃愈发叛逆的行为和小恶魔似的性格，她不禁反思起自己的所作所为。
　　她不过是想要学着母亲那样，在爸爸和妈妈都外出工作的期间，让冬乃不要像大哥春泷和姐姐千秋一样堕落学坏而已。
　　不止是对冬乃的管束起了反效果，对哥哥春泷的关心和照顾所导致的一系列后果，如今也是令绚夏感到后悔。
　　当初对消极的春泷那无微不至的关照，确实是有着一点点恋慕兄长的意思在其中——可她喜欢的是那个清秀可爱的哥哥，绝不是躲在小小的房间里，时不时还用猥琐眼神看向她，绝不是那个油腻阴暗的哥哥。
　　只是展现出了些许的善意和关心，却被擅自当成了恋慕与喜爱，因此还抱有幻想，沉浸在妹系的游戏和动漫当中……
　　昨天去叫对方起床，怎么叫都叫不醒，结果还一脚踩在某个硬邦邦的东西上，在那个瞬间，星川绚夏不禁感到有些绝望。
　　这个哥哥已经无可救药了吧？
　　这样想着，当她决定彻底放弃“拯救”春泷的想法时，哥哥却又像完全变了个人似的，居然能主动开口向她道歉了？！
　　抱着再试一试的侥幸心理，绚夏毅然决然地选择早上继续去叫哥哥起床——不过是隔着一道房门的。
　　而当她在确定了春泷的语气、措辞乃至态度都完全与曾经不同后，心里却是既复杂又开心。就像搭配着浓黑咖啡的马卡龙，不论哪一者单拿出来都难以下咽，但将其放在一起后，反而达成了一种微妙的美味平衡。
　　都市传说的鬼上身？
　　还是遇到了什么事情而突然觉悟，立地成佛？
　　变得干净清爽的哥哥，开始打扮、注意样貌的哥哥，说话幽默风趣，不像之前那样一直杀死话题冷却氛围的哥哥……
　　虽然很不想面对，但她不得不承认一个事实——即便是突然遭逢大难，也不会使一个人有这般彻头彻尾的变化。
　　更何况那阴暗变态的妹控哥哥，前一天夜里还在房间中外放打胶，根本不可能有什么突然觉悟、觉醒的机会！
　　最为重要的是，绚夏看的分明。
　　哥哥春泷看向自己的眼神不再是原先那般带有禁忌的情欲和银猥，而是一个男生看待异性，是真正的对于年下女孩心有宠爱的感觉。
　　深深埋藏在心底的，少女曾经那对于兄长的憧憬和眷恋被挖掘了出来，再一次萌芽于这个万物竞发、生机勃勃的初春时节。
　　这样也好，就这样吧……
　　叉子戳在盘底发出“吱吱”的刺耳摩擦声，少女打了个哆嗦，从出神的状态中回过神来。
　　现在的哥哥就很好。
　　草莓奶油蛋糕也很好吃。
　　这样就足够了。
　　她再度看向相框中的全家福，暗暗下定了决心——
　　这件事只有自己一个人知道就好，爸爸妈妈还有千秋和冬乃他们，只需要认为哥哥是痛改前非就好……
　　但是，如果他敢对千秋或冬乃做什么过分的事情的话……
　　没来由的，星川绚夏想到了之前在玄关前冬乃开的玩笑。
　　千秋已经足够孤僻了，不能再让她受到任何伤害。
　　冬乃还小，甚至单从体形外貌看来与一般小学生无异。
　　如果……如果真的要那样的话，就让自己来承担一切吧。
　　“大不了多买几套内衣就是了。”
　　叉子刮过瓷盘表面，将奶油刮得一干二净后，绚夏伸出在灯光下闪烁着水光的粉红舌尖轻轻舔舐：明明是一模一样的奶油，可这会儿在嘴里却甜的发腻。
　　以后，再多多关心一下千秋吧，也稍微对冬乃宽容一些吧。

 第九章--妹妹的拜托（求收藏和票票）
　　“早上好啊，绚夏，千秋，还有冬乃。”
　　洗漱完后，星川春泷向已经坐在餐桌旁的妹妹们打了声招呼，拿起面包说道：“我开动了。”
　　“呼呼，春泷哥，你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　春泷看着笑嘻嘻的冬乃，想要替她擦掉围着薄唇沾了一圈的牛奶，又觉得太亲近了并不合适，最后还是将注意力放到了吐司面包上。
　　之前一直都是吃的凉面包，今天居然是现烤出来的，还热乎乎的有点烫嘴。
　　应该是自己努力的改变也软化了绚夏的态度吧？
　　他朝着绚夏望去，第一时间就被发现了，少女回以一声冷哼，然后便只能看到对方撇向另一边的侧脸了。不过这哼声有点像是原先吃过的名为绿舌头的雪糕，半软半硬且冷冰冰的。
　　“唔……”
　　见春泷的注意力又被姐姐绚夏给抢了过去，星川冬乃不服气的鼓起了脸蛋，小恶魔的性格再次作祟——她准备整个大活。
　　“昨天晚上，隔壁千秋姐姐的房间里时不时会传出一些奇怪的声音呢~”
　　正睡眼惺忪叼着半片吐司的千秋猛地瞪大了眼睛，慌张失措地从椅子上蹿了起来，掉在桌上的面包也不管了，径直冲向冬乃。
　　“我猜她肯定是看着手机里偷偷拍到的哥哥的相片，在用手自我发电。”
　　“库……咳……咳咳……”
　　喷倒是没喷出来，星川春泷的嘴还是挺严实的，但是被一口牛奶呛着，咳嗽上好一会儿是少不了了。
　　还真是语不惊人死不休，冬乃大早上的来这一出，直接给他整的绷不住了。
　　听到妹妹冬乃爆出来的猛料，饶是春泷见多识广也一时间不知道该怎么办——
　　曾经他和女友在绿色app上打情骂俏都玩的没这么花。
　　给二妹千秋辩解开脱吧，看少女瘫坐在地板上一脸生无可恋的表情就知道，冬乃说的可能有所夸大但自我发电绝对属实。
　　在这种前提下，自己再开口就不一定是帮忙，而是火上浇油、伤口撒盐了。
　　那无动于衷？
　　作为兄长，照顾妹妹也是应尽的义务，放任冬乃欺负千秋这种事他也做不出来。
　　那么，借鉴以前某博热搜的原理，显然能够压制一个猛料的必然只有另一个猛料。
　　稍微自我牺牲一下好了。
　　这样想着，星川春泷清了清嗓子，在三个妹妹的注视下说道：“咳咳，说起拍我的相片，你们不想知道为什么我会突然改变形象吗？”
　　“因为终于认清了自己是个阴暗无能猥琐宅男的缘故？”
　　冬乃掩着嘴，一双樱色的眸子弯成月牙，哧哧地笑了起来。
　　“因为成天打胶哪有找个真正的女朋友舒服……我决定要在所剩无几的高中生活中找一个JK女友，认真的谈一场恋爱！”
　　百分百的实话只会过于赤果而让人觉得言过其实，百分百的谎话终归会被揭穿和戳破，那么只要百分之五十的实话与百分之五十的谎言掺在一起，就能成为亦假亦真，足以令人信服的理由。
　　至少暂时是这样的。
　　星川绚夏：？
　　星川千秋：！
　　星川冬乃：！！！
　　三个妹妹听到这话的反应各不相同。
　　绚夏颊染红晕，也不知是因为哥哥是个如此丢人的变态而感到羞愤，还是身为妹妹听到哥哥大言不惭地当面说这种话而羞涩。
　　千秋……
　　等等，脸怎么比绚夏还红？上半身已经开始摇摇晃晃的坐不稳了，真的没事吗？
　　至于冬乃——
　　“诶嘿，哥哥，你的女朋友看到家里有三个这么可爱漂亮的妹妹，不会讨厌我们，生你的气吧？”
　　茶味拉满了啊……小小年纪还没上高中就能说出这种话，未来绝对不可限……绝对不可让她出去祸害别人。
　　“一天到晚只会用下半身思考的哥哥，太差劲了！”
　　星川绚夏的眼神就好像在看地漏里爬上来的臭虫一般，满是嫌恶。只不过，若是再配上她那脸蛋上诱人的红晕来看，反而平添了一分娇美和可爱。
　　如果说责备的语言和鄙夷的视线就像刀子一样，那么如今绚夏的话语和眼神，绝对就是童话故事中糖果屋里用棉花糖做的刀了。
　　冬乃则是看热闹不嫌事大的跪在椅子上，一手按着餐桌，一手在半空中虚握着问道：“其实冬乃也可以帮哥哥解决一下烦恼喔。”
　　不过在尚未适应新生活的春泷看来，哪怕有着过去的记忆，但他暂时也没什么身为兄长的感觉。
　　倒不如说，若是按照曾经的方式对待三人，那种变态的想法他更加难以理解。
　　如果硬要举个例子的话，现在顶多就是像和好兄弟的妹妹谈恋爱一样。虽然有些尴尬，但更多还是莫名的刺激。
　　然而，冬乃的下一句话，立刻就浇灭了他心头的那点火苗：“可是，如果哥哥通过冬乃的这么小的手就能够满足的话，未免也太可怜了吧？”
　　“唉，这样绝对会被将来的女朋友嫌弃的吧？如果哥哥愿意土下座来求求冬乃的话，冬乃说不定可以教给你哦？让女孩子快·乐·的·技·巧~”
　　扮出一副忧心忡忡的模样，她像是在演话剧般油腔滑调地说道。
　　硬了，拳头硬了。
　　这妹妹怎么能这么屑？
　　星川春泷虽然宠爱自家妹妹，但也不可能无限度的容忍——他绝不是那种闷声吃大亏的人。

　　“欸？以冬乃小豆丁的身材，就算是筷子也会承受不住吧？真是可怜呐，冬乃将来的男朋友——”
　　他学着妹妹冬乃刚才的语气和语调，一字一顿地强调说道：
　　“——那样哪是享受，简直就·是·处·刑·吧。”
　　“咕……”
　　冬乃向来最敏感的痛点就是自己的身材——尤其是身高。
　　明明马上就是高中生了，可走在路上，任谁见了都会说一句“这个小学生真可爱啊”、“好有大人范的小孩子”、“努力装成熟的小学生超可爱www”……
　　这她哪能忍啊！
　　尤其是两个姐姐，身材一个比一个离谱。
　　二姐千秋还好，属于是女子高中生里发育比较好的程度。
　　可姐姐千秋也就是局限于女子高中生这个范围内。
　　大姐绚夏就完全不一样了——
　　那种下流的身材真的是普通女子高中生能拥有的吗！？
　　妈妈的遗传全都被第一个出生的大姐抢走了吧！
　　被戳到痛点而一时气急的星川冬乃，直接口不择言地大声辩驳道：
　　“小学生又怎么了！几年后还合法的小学生有多珍惜，曾经身为阴暗猥琐变态宅男的哥哥难道不清楚吗？！”
　　说着，她一指坐在自己对面的姐姐绚夏。
　　“姐姐那种像是猪的睾纨一样恶心的东西只会有下垂的未来！”
　　星川绚夏：！
　　冬乃的话音刚落，整个餐厅就陷入到了一种相当诡异的寂静之中。
　　由于父母长期在外工作，长兄又是个废宅，所以一直管事的大姐星川绚夏便充当了一家之主的角色，几年以来积威甚重，任谁都不敢在这时去触她的霉头。
　　冬乃要惨了——千秋和春泷两人心中不约而同地浮现出了这样的想法。
　　而负责印证他们想法的，是绚夏那铁锤般的粉拳。
　　“咚。”
　　冬乃的脑袋发出咚的响声。
　　听起来超疼。
　　星川春泷牙根有些发酸地想道。
　　只见绚夏一手握成的拳头微微发红，一手遮挡在胸前，整个人就像炸毛的猫咪一般咬牙喘着粗气。
　　似是注意到了春泷的目光，她缓缓转过头来，面无表情地问道：“你也觉得很恶心，对吧？”
　　“呃，这个问题——”
　　春泷犹豫了一下，深呼吸了一口气后淡定无比地说：
　　“请务必让我用双手丈量一下。”
　　“去死吧变态妹控。”
　　星川绚夏鄙夷地瞥了他一眼，然后揪着冬乃的脸蛋，在后者“疼疼疼”的痛呼声中，拎着去洗手间重新梳头整理制服了。
　　如今的餐厅中只剩下春泷和千秋两兄妹了。
　　两人看向彼此，对上视线后又自觉尴尬地齐齐转了个身。
　　“那个，千秋……”
　　“那个，哥哥……”
　　“你先说。”
　　“你、你先说。”
　　再次对视一眼后，看着少女那因为穿踩脚袜而暴露在空气当中的、紧紧内扣的粉嫩脚趾，春泷叹了口气：
　　“那种事情……嗯，其实是挺正常的。但也是要有个限度比较好，千万不要影响了作息。”
　　“咕呜……”
　　千秋捂着脸，脑袋低垂，发出了小动物似的悲鸣。
　　星川春泷毕竟也是过来人，知道少男少女们在青春期对某方面的事情的好奇心有多旺盛，尤其是初尝之后渐渐爱上了那种自我发电所带来的舒爽——
　　如果不加以节制的话，多半会对生活乃至学习都造成影响。
　　“行啦，只要不影响到生活和学习，我和绚夏都不会管你的，不用一直放在心上。有什么困扰和麻烦尽管来找我或绚夏吧。”
　　他走上前去，趁机揉了揉千秋的脑袋，柔顺的深褐色长直发就像丝绸一般，光滑细腻，手感极佳。
　　“我先去学校了，替我向绚夏和冬乃道别。”
　　说罢，春泷抬腿想要离开，却发现自己的裤管被一股不小的力道给扯住了，迈不开脚步。
　　“唔……什么麻烦都能找哥哥吗？”
　　“说话算话，”他想了想，片刻后向着千秋伸出了小拇指，“拉钩起誓，如果不守约定就吞一千根针。”
　　小心翼翼地用细嫩的小指碰了碰春泷的手指后，千秋小声地拜托道：
　　“那，那哥哥能对着镜子自拍一张照片传给我吗？”
　　“啊？”
　　“只……只穿短裤的……”
　　“诶——？！”

 第十章--莱茵哈鲁·泷·星川的JK女友企划（求收藏和票票）
　　千秋还真是多事之秋啊……
　　明明已经重生到异世界了，但心里还在玩着前世要扣钱的谐音梗。星川春泷坐在因为时间尚早而学生稀稀落落的教室里面，回想着清晨出门前妹妹千秋向自己拜托的事情，双眼失神地望着黑板。
　　“那、那个，打扰一下……”
　　肩膀突然被人轻轻拍了两下，他从神游天外的状态中清醒过来，转头望去。
　　这不是田崎吗？
　　昨天还能好好说话，怎么今天又瑟瑟缩缩的了？
　　“有什么事吗？”
　　“呜噫！”
　　明明这么帅却好没礼貌……
　　田崎昭孝这样想着，但还是鼓起勇气，向霸占了宅友座位的现充帅哥提出抗议：
　　“你现在桌……坐的座位是星川同学的，能不能——”
　　“啧，昭孝同学你认不出我了吗？”
　　说出这话后，星川春泷也反应了过来——朝夕相处的妹妹们第一时间都没认出自己，换做没什么交际能力的田崎昭孝显然更不可能了。
　　于是，他从桌洞里拿出课本，翻开封皮，指着第一页写着的汉字说道：
　　“我，星川春泷，明白了吧。”
　　“呜噫噫噫——！”
　　不要发出像是受惊的猪一样的叫声啊田崎同学。
　　而且，自己是星川春泷的事实有这么吓人吗！？
　　春泷先向着被田崎叫声吵到而望过来的同学们回以了歉意的微笑，在不知不觉间将几位女生的脸蛋惹红之后，他扯着田崎昭孝的袖子，示意他靠近并小声说话。
　　“喂，田崎你这家伙，至于这么惊讶吗？简直就像见鬼了一样。”
　　“就、就是见鬼了啊！”
　　田崎昭孝不满地说道，不过似乎意识到了这个说法的失礼，连忙改口道：
　　“我的意思是，我也没想到春泷你会这样啦……”
　　“这样？”
　　“就像村井莲他们，不，分明比村井莲他们还要现充！”
　　也不知为什么，田崎同学越说越激动，最后竟是展现出了传说中阿宅特有的超快语速：
　　“简直超帅的好吧，放到番剧里妥妥的就是那种开局后宫无数漂亮女主倒追不仅有着青梅竹马倾心甚至后面还会出现天降系美少女的一见钟情，啊啊啊啊啊，与其说是后宫番剧的男主倒不如说更应该是像女性向作品里的超人气男一号就是那种只靠帅气脸蛋就能把女生们迷得哇哇尖叫的程度……”
　　“停，停一下——”
　　星川春泷勉强听明白了田崎同学在说什么后，强行打断了后者超快语速念经似的话语，有点头疼地吐槽道：
　　“你是看女性向作品的女孩子吗？”
　　“你问这个做什么……？当然不是啊，不过偶尔也会出现一两部出圈的神作呢，不管男女都能成为受众的，比如——”
　　“咳咳，我可不是让你给我安利作品的。”
　　对于田崎昭孝自说自话的能力他实在是有些无语了。
　　“我想说的是，你既然不是女孩子，那你见了我之后叫的像野猪一样不觉得很怪吗？”
　　“话是这么说没错……不对，春泷你这家伙刚刚拿野猪来形容我了吧！”
　　原来你还能抓住重点啊，田崎同学。
　　注意到星川春泷一脸欣慰的神情，田崎昭孝心情不由得有点微妙，莫名有种在面对长辈似的感觉。
　　“所以说，春泷你昨天讲到要谈恋爱也是真的咯？”
　　“不然你以为呢？”
　　田崎昭孝搓了搓自己的胖脸，不好意思地说道：
　　“我还以为你就是说着玩玩呢，毕竟你可是只钟情于妹系Galgame的家伙。”
　　“只钟情于？”
　　春泷咂了下嘴，然后对着田崎同学摇了摇手指说道：
　　“我的征途是星辰大海。”
　　“你也要去解决贵族来拯救我这样的平民吗？”
　　田崎昭孝熟练地接梗吐槽道：“说起解决贵族，你可别去招惹咱们班上的大小姐啊，莱茵哈鲁（春Haru）殿下。”
　　“尤其是野上同学她们……”
　　田崎昭孝缩着脖子，一脸畏惧地指了指右前方。
　　春泷顺着对方所指的方向望去，视线最终凝滞在了那位有着枣红色披肩中长发的女孩身上。
　　明明梳着略显俏皮的侧马尾，可当他视线下移，看到少女那尾梢微微上翘的玫瑰色丹凤眼时，身子却不由得打了个寒颤。
　　就像老鼠见了猫似的，脑海中警铃大作。
　　曾经的“春泷”好像很害怕这位野上同学？
　　春泷不太明白为什么原主会对野上同学感到如此恐惧，自己也不记得有招惹对方——在他看来，即便是那极富侵略性的凌厉眼神，不仅没有使得五官整体失调，反而还为少女平添几分魅力。
　　野上同学.jpg
　　大概是察觉到了他欣赏少女身姿的目光，田崎昭孝有些难以置信地在他和野上同学之间来回瞧了瞧，最后僵硬地咽了口口水，抱着一丝希望问道：“春泷你……不会喜欢上野上同学了吧？”
　　不过还没等春泷给出答复，田崎昭孝就慌慌张张地劝说他道：“千万不要靠近野上同学，不要让她对你感兴趣……不，最好就不要让她知道你的存在！”
　　相比起春泷方才那种“老鼠见了猫”的莫名感觉，田崎昭孝的表现甚至可以称之为“活见鬼”了。
　　“野上同学很可怕？”
　　春泷可不傻。从田崎昭孝这一系列的语气和动作神态中不难发现，野上同学的嚣张跋扈似乎不止是昨天班会上的那种程度。
　　众所周知，国中和高中向来是霸凌的高发地，而像是田崎昭孝和曾经的“春泷”这类阴角们，最怕的无非就是遭到霸凌——像他们这类人，即便遭到霸凌也不会有谁站出来为他们说话。
　　“野上同学不是可怕不可怕的问题，她是那种非常……”
　　田崎昭孝绞尽脑汁地想了一会儿后，将手伸到脖子前比划了一下。
　　“被盯上就绝对会生死不如的可怕存在。”
　　说到这儿，田崎突然想起了昨天放学前自己遭遇的事情，有些不太确定要不要将这个噩耗告诉对方。
　　不过以自己和春泷的存在感，野上同学她们肯定转头就忘了吧？
　　显然，因为聊得起劲了，田崎昭孝完全忘记了自己的宅友已经“改头换面”的事情——
　　以星川春泷如今的帅气，再加上前世于职场中历练出的些许成熟气质，整个人在高中生群体里，就像在石头堆中熠熠生辉的金子一样引人瞩目。
　　“唔……那除了野上同学以外，咱们学校还有什么美少女吗？”
　　春泷觉得这个和霸凌扯上关系的话题过于严肃，于是便将话题转到了比较轻松的方向。
　　“和脑袋里都是奶油的蛋糕谈恋爱也不是不可以。”
　　莱茵哈鲁如是说道。
　　不论在哪里，只要是正常男性之间的话题，那么可爱漂亮的女孩子无疑都会成为极佳的谈资。
　　“之前给你看论坛里的美少女排行榜你还说不稀罕呢……”
　　田崎带着“我早就料到了”的得意神情瞥了春泷一眼，然后学着后者当时的语气模仿道：
　　“我只要有妹妹就够了。”
　　“别闹，我是认真的。”
　　“嘶……春泷你不会以为那些榜上有名的女孩子能看上咱们这种人吧？”
　　“错误的。”
　　春泷摇了摇头，提醒了田崎昭孝一声。
　　“我稍微打理一下的帅气，就已经是昭孝同学你无法比拟的了。”
　　“喂，春泷你这家伙！”
　　阿宅君也没有生气，而是顺着春泷的玩笑话，故作愤怒地小幅度挥了挥拳头。
　　尔后，他收敛了玩闹的笑容，突然一脸严肃地问道：
　　“你是认真的？”
　　“认真的。”
　　“那就让昔日COMIC展会的战友，我田崎泷兵卫昭孝来为殿下出谋划策吧。”
　　田崎同学揉了揉自己肉乎乎的胖脸，像是在商量机密信息似地压低了声音。
　　“野上同学和她的同伴是绝对的地雷……不，是核弹……而一班的樱宮姐妹、二班的浅野姐妹都是有名的美人，不过还没听说有人告白成功过……”
　　前思后想了一阵子后，田崎直接像是被针扎了的气球，泄气地说：“就连几位运动社团的学长都被直接拒绝了，咱们这样的家伙根本不行啦。”
　　“嗯，四方同学呢？”
　　相比起还未曾见过的别班的女孩，星川春泷觉得还是本班的更容易追求一些。
　　而且，昨天四方同学那落落大方和温柔矜持的表现确实是吸引了他。
　　不论前世还是如今重生后的人生当中，四方同学都可以说是他见过的最为出色的女孩子了。
　　“听说她有喜欢的人了哦？”
　　喂，田崎你那安慰的眼神是什么意思？
　　春泷也无力吐槽对方那莫名的同情了，只是再三确认地问道：
　　“你这消息保真吗？”
　　“哼哼，我一个长时间在各个BBS和SNS上混的阿宅，能给你传假消息？”
　　虽然嘴上这么说着，但田崎昭孝还是不由得有点心虚——
　　他的消息并不是第一手的，而是从校内匿名论坛上的热门贴子里看到的。不过既然有很多人都这么说了，想必也不会有什么太大的差错。
　　“既然想追四方同学，春泷你应该也知道她其实是京都人吧？”
　　“嗯。”
　　星川春泷点了点头，四方同学作为一个京都人，为什么会来“敌对”的东京上学，这个是他也感到十分好奇的地方。
　　“其实呐，据说她是为了追求自己喜欢的人，才专门来了东京，到咱们日谷高中上学。”
　　田崎神神秘秘地说道：
　　“她喜欢的那个人好像是咱们高三的学长。”
　　“这样啊……”
　　春泷摩挲着光滑的下巴，陷入了思考的沉默。
　　“准备放弃了？”
　　“不是，”他摇了摇头，突然提出了一个田崎昭孝始料未及的问题，“四方同学对那个三年级学长的追求成功了吗？”
　　“好，好象没有这类的消息……”
　　田崎有点发懵，不知道星川春泷问起这个是要做什么。
　　“春泷你……？”
　　“结婚了也可以离婚，交往了也可以分手嘛。”
　　田崎昭孝：？
　　“更何况四方同学现在还是单身。”
　　闻言，田崎不由得急了：“你这——你这不是NTR吗？！”
　　看来这家伙是个纯爱党啊。
　　星川春泷如是想道。
　　可他春泷也是纯爱战士的一员——
　　只不过他这名战士忠于的是自己的纯爱而已。
　　“等等，我突然想起来了，男性向恋爱作品里长得最帅的肯定不是主角——长得最帅的往往不是配角就是反派的黄毛吧？”
　　“停停停停——我什么时候就成NTR的黄毛了？”
　　春泷无奈地反问田崎道：
　　“四方同学是谁的女朋友或未婚妻吗？被四方同学喜欢的就是男主角吗？如果四方同学和我交往了，那也是她选择恋情的权利吧？”
　　“好，好像是这样……”
　　“那所谓的NTR之谈从何而来呢？”
　　话是这么说……
　　阅番读轻无数的田崎昭孝总觉得有什么不对劲的地方，可春泷说的分明也很合理——四方同学还是单身，追求喜欢的单身女孩子有什么错？
　　就在田崎陷入了沉思之中的时候，星川春泷借着双眼的余光扫视了一遍教室。随着接近9：00的上课时间，教室里的人也渐渐多了起来，而在注意到村井莲已经来到教室，并和两个朋友凑在一起聊天后，他便认为这是一个很好的打入村井莲关系圈的机会。
　　“行啦，之后有空再帮田崎你整理下外表，最起码达到人类的程度。就这样吧，我还有点事要找村井同学，拜拜。”
　　“啊……哦，待会见。那就拜托你了，请一定要让我成为人类……诶？”
　　反应过来的田崎胖脸上的肥肉抽了抽，却又找不到反驳的话语。
　　虽然田崎昭孝的心里对星川春泷身上发生的改变并不喜欢，甚至可以说有些厌恶——
　　春泷就是个背叛了宅男阶级的家伙。
　　可事实上，即便如此田崎也很明白，自己的这种情绪分明就是充斥着嫉妒的羡慕……不，或许连嫉妒都难以产生了。
　　两人的条件相差之远，是嫉妒也无法企及的距离。
　　但是，就算不能像春泷那样成为现充帅哥，最起码……最起码也可以让公主大人愿意接近自己吧？
　　怀揣着卑微的梦想，田崎昭孝无比期待着春泷之后帮他改造的效果。

 第十一章--野上泉的新玩具（求收藏和票票）
　　“早啊，村井同学。”
　　“早……你是……？”
　　肩膀被从后方拍了拍的村井莲回过头来，本以为是哪个熟人或朋友，结果在发现是一个相当陌生的帅气青年后，有些不解地问道。

　　班里有这么个人吗？
　　村井努力回想，却怎么都记不起来自己在昨天背班级名单时，有见过这样的一个同学。
　　如果有这种程度的外貌，昨天在讲台上主持班长选举的时候应该早就注意到了吧？
　　而对于星川春泷来说，在妹妹们和田崎昭孝之后，这种反应他已经习惯了。
　　他甚至能预料到村井同学待会知道自己身份后的神情。
　　“昨天你介绍的美容室相当棒哦。为此我怎么也得来向你道声谢，嗯，之后有空请你去喝杯咖啡如何？”
　　“昨天……”
　　随着思绪的波动，村井莲脸上的神情，不出春泷所料的展现出了不小的起伏。
　　当然，出于本身的控制力，村井同学倒是没像田崎昭孝那般，表现得跟见鬼了似的，但也足以称之为震惊了：
　　“星，星川同学？”
　　“这下班级帅哥的头号交椅要易手了哟，村井同学。”
　　星川春泷开玩笑地说道，轻松缓解了村井因为没认出人来而尴尬的气氛。

　　而这时，一直在村井身边旁听的女生也凑了上来，略显兴奋地拉着村井同学的胳膊问道：
　　“喂喂喂，莲你什么时候又结识了这种帅哥？几班的啊，是转学生吗？”
　　“唔，这身高很适合打篮球哦，要不要来篮球部试一试？”
　　座位在春泷前方的红色寸头男生自来熟地发出了邀请，似乎是将他默认为转学生了。毕竟在如今这个看脸的世界里，有着不输于偶像容貌的家伙，怎么可能是籍籍无名之辈。
　　“呃……能背出所有杰尼斯现役组合名称的西原同学……”
　　“欸！都是阳翔你这家伙的错啦！昨天非得问我擅长什么，结果现在就被说了……”
　　西原美保推了推红发男生的肩膀，不满地抱怨说道。
　　“这边的话，阳翔同学，失礼了，这么称呼你可以吗？毕竟不知道你的姓氏——”

　　“小山，小山阳翔，请多多指教，和美保跟莲他们一样叫我阳翔就行啦。”
　　小山阳翔满不在乎地灿然一笑，浑身上下都散发着与运动社团成员相符的阳光开朗。
　　“咳咳，其实吧，我的座位就在你后面……”
　　“欸——！？”
　　西原美保和小山阳翔齐齐发出了难以置信的声音。
　　“假的吧？”
　　西原同学还是有点不敢相信，毕竟这种堪比出道偶像的帅哥就在自己班级里，可之前却是从未见过还一点名气都没有。
　　想到别的女生都还不知道，这会儿就莫名有了一种发掘出宝藏的喜悦，她不由得兴奋了起来——简直就像是扭蛋扭到了SSR级别的大奖啊！
　　这样想着，就在星川春泷和小山与村井两人，于篮球和足球话题上相谈甚欢的时候，她从口袋里摸出了自己的智能手机并解锁屏幕，随后便向春泷请求道：
　　“星川同学，可以拜托你跟我合照一张自拍嘛？”
　　“啊？”
　　“只是发到twitter上晒一下啦，放心，会帮你保密名字的！”
　　这时，一旁的小山阳翔则是因为正谈到兴头上被打断而极为憋闷，不爽地抱怨了一声：
　　“男人之间的对话美保你不要随便捣乱啊。”
　　“呸，你就抱着你那些黑乎乎的什么库比和科慕斯的海报孤独终老去吧！”
　　“是库理和詹慕斯。”
　　阳翔据理力争地反驳道。
　　喂，你搞错重点了吧？
　　就这一会儿，星川春泷差不多也了解了三个人的情况。
　　村井莲无疑是这个圈子的核心，样貌出色、学习优异、还是足球部这种运动社团的主将……而且从谈话方面来看，情商也丝毫不差。
　　而西原美保大抵是和另外两人青梅竹马一般的存在，至于其他的特点——精致的现充JK，从她手上贴着的亮粉色美甲来看，这样说应该是相当符合形象的。
　　最后的小山阳翔则是标准的肌肉脑袋，学习成绩虽然不算差，但只是和西原同学的几句对话就完全能够了解，他的情商似乎已经没救了。
　　简单来说的话，他就是个浑身散发着运动气质的单纯笨蛋而已。
　　眼看着小山和西原两人的争辩，有从NBA篮球巨星到那些偶像帅哥也会打篮球的趋势，星川春泷赶忙开口打断：
　　“西原同学这么可爱的女孩子拜托我，我有什么拒绝的理由呢。”
　　说着，他往下弯了弯腰，让身高和自己差了二十多厘米的西原美保能够和自己同处在镜头之内。
　　虽然对方在化妆打扮之后距离自己的好球区也有一段的距离，但是——
　　如果没法夸一个女孩子漂亮的话，那夸她可爱就准没错了。
　　尤其是在东国，不论是食物、衣着打扮，还是样貌等问题，不知道该如何评价的时候，“可爱”这个词语就是万能的。
　　“咔嚓。”
　　不可或缺的拍照响声落下后，西原同学一边开心的敲着屏幕打字编辑文案，一边头也不抬地数落着阳翔：
　　“哼，春泷同学都知道这里有个可爱的女孩子在场，就阳翔你这个家伙脑袋里全是肌肉。”
　　啊，直接从“星川同学”升格为“春泷同学”了吗？
　　星川春泷也不知道是该感慨村井莲他们的纯粹，还是该感慨人靠衣装马靠鞍——当大家都穿着同样的制服时，脸蛋和身材无疑就成为了判断的标准。
　　“阳翔同学只是非常喜欢运动而已，如果在聊感兴趣的话题时被突然打断，即便是西原同学你也会不高兴的吧？”
　　“话是这么说啦，但……”
　　听到春泷为自己说话后，小山阳翔就像吃了兴奋剂似地激动说道：
　　“好耶，终于有人懂我了！每次美保她数落我的时候，莲那家伙只会在一旁傻笑着观战，实在不够义气！”
　　“啊哈哈，阳翔你自己的问题可别甩到我身上来，否则我就要祝你这个比我高的家伙谢顶咯。”
　　往日里三人一起行动的时候，如果西原美保和小山阳翔争论起来，村井莲实在是无法插手。不论偏帮哪边到最后都容易搞的里外不是人，但眼看着两人吵起来又头痛不已。
　　他现在倒是进一步认同了星川春泷加入自己社交圈的好处，一边打趣着阳翔，一边对春泷提议道：
　　“去咖啡厅什么的就太破费了，不如等午休的时候，春泷同学你请我喝罐自动售货机的咖啡就好了。”
　　“我要一瓶柚子味的宝矿力！”
　　阳翔像小学生发言似地举起了手。
　　“喂！”
　　美保不满地瞥了一眼，同时还给阳翔的侧腰来了一记手刀。
　　“这是人家答谢莲帮忙的饮料，你这笨蛋凑什么热闹啊。”
　　“没关系的，西原同学和阳翔同学不介意的话，就让我请客来当见面礼吧。”
　　星川春泷摆了摆手，笑眯眯地说道。
　　这可是好机会，之前他还不知道该怎么开口和两人交好呢。
　　在这个注重礼数到病态的社会中，即便还只是高中生，如果能送一份见面礼的话，想必也会赢得不少的好感。
　　只是，如果由自己提出送见面礼的话，送差了未免显得心意不足，送贵的物件又显得过于市侩，同时还会让人难以接受。而请客的事情被对方提出来了，自己只需要顺水推舟即可。
　　以村井、阳翔和西原同学三人的教养，根本不用担心他们会提出什么过分或令人尴尬的条件。
　　“只要大家不嫌弃这份见面礼的寒酸就行啦。”他说。
　　“怎么会呢！”
　　西原美保摇了摇头，嘴角微翘地琢磨了片刻后说道：
　　“给我来一盒草莓牛奶就可以了。”
　　“柚子味宝矿力！”
　　“阳翔，宝矿力没有柚子味的，那是佳得乐。”
　　村井莲无奈地提醒了一句。
　　闻言，小山阳翔不由得有点失望地嘀咕说：
　　“那就宝矿力好了……”
　　“那就这样定下了，村井同学，中午一起去学生餐厅吃饭怎么样？”
　　“可不要期望从我的碗里分肉吃哦。”
　　村井莲并未直接回应，而是以开玩笑地语气调侃了一句，使得这个加入了新人的小组的气氛更加融洽了。
　　通过委托的人情关系，并借助答谢的机会和村井同学的关系更进一步——如果能邀请到后者的朋友们，借此接触到其朋友圈就更好了。
　　星川春泷正是这样预想的。
　　虽然看起来有些世故和功利，但不可否认的是，这个方法十分有效且简单。
　　能够进入这所日谷高等学校的学生家中非富即贵，即便不是那么有钱的，其天赋和学习能力也基本要优于大部分普通人。
　　三分之一能够考入东大或庆应的学生，这就是将来考入大学乃至步入社会后，最坚实且重要的人脉圈子。尤其是在东国，这种同校的同学乃至前后辈的关系，即便是出了社会重要性也远超前世。
　　最明显的就是，东国社会的上层阶级之间，由东大和庆应为代表的所形成的社交圈子几乎存在于各行各业之间，即俗称的“学阀”——从19xx年开始，东国一半以上的首相是东京大学毕业，各个部门的常务负责人也几乎全是东大出身。
　　想要过上顺遂的生活，这些都是不得不接触的事物啊……
　　春泷有些烦闷的想道。
　　更何况他还想追求四方同学——
　　不出意料的话，四方家这种名门望族如果不准备从旁支过继孩子，那么将来应该是会选择招赘的。

　　豪门之中没有男丁继承家产，选择平民出身的天资聪颖且外表优秀者入赘，这也是东国延续了上百年的传统。
　　如果想要跻身上流社会，那么他只有两个选择，成为狩猎者，或是成为猎物。而在东国这种世家门阀根深蒂固，即便他能靠着前世留存的记忆赚再多的钱也没用。
　　没有权力的财产就像无源之水、无本之木。
　　带着自己好不容易建立的事业投献给那些牙都快掉光的老东西？
　　他可不想干这种事。
　　不过，现在就考虑和四方同学交往后的事情未免有些托大，姑且还是脚踏实地比较好。
　　星川春泷决定了，他要脚踏实地，先实现一个小目标——成为学年第一。
　　?
　　从学生餐厅和村井莲三人告别，回到自己座位上的星川春泷慵懒地趴在课桌上，一侧脸颊感受着桌板的冰凉，一侧脸颊则是在春日午后的阳光下微微发烫。
　　午餐是大碗的猪排盖饭，被分成三块的一大片炸猪排上淋着滑蛋，肉汁饱满的白肉搭配特调酱汁，简直就是下饭的至宝。
　　前世的高中时期，春泷并没有午休的习惯。他往往都是在争分夺秒的刷着卷子、整理笔记，或者是完成上午布置下来的作业。
　　可如今的高中生活却是让他整个人都不由得有些怠惰了——
　　老师既不会布置大量的作业和刷题任务，也不会强行要求去预习和复习到哪里。
　　早在入学时就已经筛选过一遍的学生，备考的一切基本就全靠自觉了。当然这也不是说老师不负责，上午春泷向负责国文的浅间老师请教时，尽管对方口不应心地抱怨着麻烦，可指导起来却是无比细致，甚至最后道别的时候，还叮嘱他不要急于求成的提高成绩——
　　“虽然你还年轻，但是身体才是最重要的，小鬼。享受青春吧，别等到我这个年纪了，身体却差到趴在女人身上动都动不了。”
　　听到这话的春泷，一时间不禁怀疑这家伙是不是真的有教师资格证。
　　不过，即使心里对那位不着调的大叔一阵腹诽，他回到只剩田崎这位孤独阴角的教室后，顺从地选择了适度午休。
　　谁不喜欢劳逸结合偷个懒呢？
　　只是星川春泷的午休时间十分短暂，正当他睡意上涌的时候，嘈杂的脚步声却在由远及近的在耳边响起。
　　“喂，别睡啦，能不能让下座位啊！？”
　　黄鹂般活泼的嗓音下是无比强势的语气。
　　他闻言后眯着眼抬头望去，只见一位少女正双手抱在胸前，居高临下，气势汹汹地用海蓝色的双眼瞪着自己。
　　“嚯，美菜子美菜子，快看，大帅哥欸！”
　　在看清星川春泷的样貌后，女孩洋溢着健康气息的麦色脸蛋上表情倏地一变，转过头去兴奋地呼喊着同伴的名字。
　　“我说，你这家伙是哪里来的，怎么以前没见过你？”
　　“转学生吗？”
　　被女孩唤作美菜子的同伴也凑了过来，打量了一番春泷后，不禁好奇地问道。
　　哦豁，黑皮辣妹之后是金发巨○吗？
　　星川春泷这会儿也反应过来，想起了这两人的身份——
　　野上同学的跟班，或者说闺蜜，日向纱英和真田美菜子。
　　麻烦了啊……
　　日向纱英和真田美菜子倒是没什么大不了的，可她们既然在这里，那肯定就代表着——
　　“想要睡午觉的话，像条野狗一样去中庭的草地上趴着不更好吗？”
　　玫瑰色的眸子微微一眯，野上泉面露蔑笑地俯视着他说道。
　　?
　　真是一张让人恶心的脸蛋……
　　她也不知道为什么，明明不清楚眼前之人是谁，心中却止不住地酝酿着厌恶与怒火。
　　往日里遇到有着这等外貌的家伙，一般都是会想要当作漂亮的玩具来玩弄、摧毁的吧？
　　可是，为什么这个男生……？
　　野上泉是有着自己的规矩的——虽然她行事嚣张跋扈，但如果要将某个目标当成取乐的玩具，那么她一定会先找一个能够“合理”，或者说“正义”的缘由。
　　如果玩具是个不顺眼的大叔，那就以偷拍和猥亵来威逼对方。
　　如果玩具是个不喜欢的老师，那就借助学生的身份来胁迫。
　　如果玩具是个恶心的阴暗猥琐宅男，那就……
　　欺负这种人还需要什么理由吗？
　　看着少年那恍若梦中见过的帅气脸蛋上浮现出不安的神情，她不由得悄悄夹紧了双腿，隐约间仿佛有点湿意。
　　啊啊，兴奋起来了，就是这种欺负人的愉悦和快感！
　　虽然她也觉得自己的爱好和个性十分恶劣，但这种高潮一般的愉悦感却使得她根本不愿放弃。
　　尤其是眼前之人！
　　哭泣、惨叫、哀恸挣扎，想要看到他那帅气又恶心的脸蛋上露出这样的神情啊。
　　该找个怎样的理由来欺负他才好呢？
　　这样想着，野上泉也不顾怕麻烦而起身离去的男生，转头看向一身脂肪都在瑟瑟发抖的田崎昭孝，嘴角扬起了愉悦的弧度。
　　不管了，先把田崎这个劣等玩具玩坏再说吧。
　　“喂，田崎，你今天带了几万円？怎么突然不说话了？要哭出来了吗？”

 第十二章--想要原谅就当个舔狗吧（求收藏和票票）
　　“你在开玩笑吗肥猪？”
　　野上同学轻蔑的声音从身后传来，随之响起的是日向纱英和真田美菜子的轻笑声。
　　前者笑嘻嘻地踩着飘落地面的三张福泽谕吉：“只有三万円？不会是把钱都拿去氪金给网络游戏了吧？好逊。”
　　“真可怜，要不泉你还是放他一马吧。”
　　真田美菜子则是嘴上说着同情的话语，实则狐媚的翡翠双眸依然弯成了月牙，满是笑意。
　　“我……我我我已经没钱了……真的没有了……”
　　“没有钱你可以去父母的钱包里偷啊，还是去找变态大叔卖身之类的。”
　　野上泉一脸无所谓地说道。
　　“有很多种赚钱的办法吧？难道你的猪脑袋里也被脂肪给塞满了吗?”
　　唉……
　　驻足旁听了一会儿后，星川春泷不禁在心里暗暗叹了口气。
　　真是自找麻烦。
　　他这样想着，转身朝着自己的座位走去。
　　“野上同学，霸凌和欺负田崎这家伙也没什么意思吧？”
　　“霸凌？欺负？”
　　野上泉瞥了他一眼，不屑地撇了撇嘴：
　　“我是为了这个社会在教育这个垃圾，蛀虫，没有任何作用的废物肥宅。”
　　“小哥，你替田崎说话，难道你也是偷偷进入女子更衣室的从犯吗？”
　　由于出色的相貌，日向纱英对星川春泷的第一印象还是挺不错的，话语间也不乏暗示，提醒他不要随意插手，省得恼了野上同学惹祸上身。
　　听了日向纱英的说法后，春泷无语地看向瑟缩在座位上的田崎昭孝——
　　看你胖乎乎的带个半框眼镜老实憨厚，没想到居然还能干出这种事来？
　　“他进入女子更衣室的话不应该向老师举报吗？按照法律私刑是不允许的吧？”
　　他略感头疼地劝说道。
　　这种事还真是有够棘手。
　　田崎偷偷进入女子更衣室绝对违反了道德和校规，但野上泉借此来行霸凌之事同样也不应该发生。
　　可问题出就出在田崎自身犯了错这件事上——
　　被人抓住了痛点，岂不是随意拿捏也不敢反抗？
　　毕竟，以野上泉素来霸道和肆无忌惮的行事风格，任谁都不觉得她能高拿轻放。
　　“法律？”
　　野上泉不屑地撇了撇嘴：
　　“那好，去报警吧。”
　　“虽然因为未成年保护而不会登上报道，但各种BBS和SNS社交平台上一定会名声大噪的。”
　　“话题就叫找不到配种母猪而难以自控的猥琐肥猪如何？”
　　锐利的眼神扫向田崎昭孝，在看到对方那快要哭出来，几乎揉成一团的胖脸后，她就像是在讲什么无关紧要的琐事般，淡淡地和春泷说道。
　　“噗咿——春、春泷救救我啊……”
　　不要在这种时候发出像猪一样的叫声啊，会笑出来的！
　　星川春泷无奈地瞥了田崎一眼，努力地绷住自己严肃的表情。
　　不过，没等他说些什么来反驳野上同学或安慰田崎的时候，野上泉反倒是一把扯住了田崎的领带，勒着后者的脖子质问道：
　　“你刚刚叫他什么？”
　　田崎昭孝一听这话，顿时就傻眼了——
　　他好像在不经意间把宅友也给害了。
　　虽然早在春泷看不惯霸凌行为的时候就已经被拖下水了，但在田崎的想法里，无非就是春泷来帮自己说话，可自己却傻乎乎地暴露了对方的名字。
　　春泷可是昨天放学时就已经引起过野上同学厌恶了啊！
　　“本人就在这里，直接问我不就好了？”
　　星川春泷一屁股坐在田崎昭孝的课桌上，笑眯眯地和野上同学对视着说道。
　　尽管他更倾向于遇麻烦而惜身，不去多管闲事，但他也很清楚，只要田崎一直被野上泉三人霸凌欺负，那么坐在其身边的自己早晚也会被殃及池鱼。
　　而若是霸凌落到了自己头上，他更不可能一味地承受和退缩。那样只会助长霸凌者的气焰——
　　什么觉得没有反抗的太无聊就不会继续了，这种事根本就是个笑话。
　　曾经也经历过霸凌的春泷对于这种事再清楚不过了。
　　只有面对霸凌狠狠地挥拳，使用一切能够反击的力量去打痛对方，让霸凌者发现欺负自己所获得的快感完全抵不过疼痛而放弃时，才能彻底阻止对方。
　　在野上泉说话之前，星川春泷抢先开口：“野上同学问我的名字是想向我告白吗？我知道自己长得挺受欢迎的，可这姑且也算是我们的初次见面吧？虽然野上同学长得也很漂亮，但性格实在不对我口味呢……相比起你，我更喜欢那边的金发巨乳哦。”
　　说罢，他还冲着一旁的真田美菜子眨了眨眼。少女正在对着粉饼盒里的化妆镜拨弄浏海，听到他一连串的话语后，又从镜子里见到他眨眼的动作，不由得扑哧一声笑了出来。
　　不过随后注意到野上泉瞪向自己的视线，美菜子只好放下粉饼盒，瞥了星川春泷一眼：
　　“嗯，这么自恋又无礼的人真是很少见了呢。指着一名淑女说金发巨乳这种话，可是会死得很惨哦。”
　　“如果我还活着，岂不是证明你并非淑女？。”
　　他用开玩笑的语气故作轻佻地打趣反击。眼前的三人既然不尊重他，那么站在对立面的他也不需要给予三人多少尊重。
　　“喂！你这家伙！”
　　见星川春泷把自己晾在一边，然后去和朋友美菜子“打情骂俏”，一股无名火在野上泉的心里爆发开来。她也不管什么把柄和要害了，攥住春泷的领带把他的视线拽了回来。
　　可野上泉意想不到的是，星川春泷不仅没有任何恼怒或胆怯的反应，不像田崎那样稍微恐吓一下就会发出像猪一样“咿咿”叫声——
　　他那异常的淡定令她感到不安。
　　“啪嗒”。
　　室内鞋的胶底踏在地板上，发出清脆的响声。
　　仗着自己185厘米的身高，星川春泷俯视着矮了一头还多的野上泉，突然的接近吓得女孩不由自主地往后踉跄了两步。
　　“我啊，其实是个女权主义者哦。”
　　他用那如同浅间老师一般慵懒地语气说着。
　　“我信奉男女平等的说法，所以……”
　　在野上泉呆住的片刻间，一拳砸到了旁边的课桌上。
　　“哐”的一声巨响令少女柔软的身躯微微一颤，从失神的状态中惊醒过来。
　　“我可不会管你是不是漂亮的女孩子，倒不如说，在殴打的过程中还能触碰到某些敏感部位，这可比跟男生打架畅快多了。”
　　话虽如此，星川春泷可不会真的去跟人打架。
　　他有在乎的人，有憧憬的未来，有需要维系的社交关系——
　　各种各样的顾忌下，打赢进局打输入院向来都不是一句玩笑话。
　　更何况以野上同学连校长都不敢招惹的身世，他哪敢去碰人家？命不想要了？
　　指不定哪天就给人敲了闷棍，醒来时发现自己被装进灌满水泥汽油桶里，马上要沉到东京湾下面去了。
　　“你……你——”
　　发现自己面对身高体壮的星川春泷真是无可奈何的时候，野上泉气地胸口剧烈起伏，一时间规模竟有些赶上真田美菜子的势头。
　　事实上，她不过是在春泷的一步步靠近、在其刻意制造出来的压力下，下意识地忽略了对方是不是真的敢出手打她的关键问题——
　　当然，这也是有着前提的。
　　野上泉和星川春泷两人之间都不熟悉彼此，或者说野上泉在认识眼前的男生以前对他一无所知，不知道他会不会真的冲动打人。可星川春泷通过一些传闻，以及她之前放任自己离开却对田崎紧抓不放的态度，隐约猜测到了她的原则，或者说行事的准则。
　　在抓到能够让自己任她揉圆搓扁的把柄前，她是不会做出霸凌之事的。
　　至少明面上不会。
　　星川春泷在心里得出了这样的判断。
　　而在自己座位上偷偷观察态势的田崎昭孝，在见到春泷步步紧逼，居然还使得野上同学失态了片刻后，心里已经开始疯狂地欢呼和崇拜了——
　　魔王……不，是神！
　　能够在野上同学面前不落下风，甚至当着她的面威胁她，酷毙了！
　　这简直就是神明大人啊！
　　那个校长和老师见了都要头痛，令无数现充和阳角退避三舍、绕道而行的野上同学，居然在这里吃了瘪！
　　要是传出去，估计根本都不会有人相信，即便说是笑话也不可能得到任何的认同。

　　“让开，你这家伙想对泉做什么！”
　　反应过来的日向纱英匆忙挤开了星川春泷，挡在了慌张失措的野上同学身前。
　　而金发巨……真田美菜子则是冷静的从口袋里拿出了智能手机，将镜头对准了他：
　　“我建议你还是不要做什么蠢事哦。”
　　“视频传出去的话，就算长得好看也找不到女朋友呢。”她说。
　　“那到时候真田同学可以当我女朋友吗？”
　　星川春泷反问道。
　　“或许可以稍稍期待一下，就像望着攥起手的主人的狗狗一样，摇摇尾巴，汪汪叫两声，这位……”
　　“星川，星川春泷。”
　　“星川同学……欸，这不是泉要问的事情吗，好像被我抢先了呢。不过交往的事就算了吧，我最讨厌暴力的男人了哟。”
　　“美菜子你……！”
　　被真田同学的俏皮话噎了一下，没法向朋友发火的野上泉只好转而将怒气发泄到春泷身上。
　　玫红色的双眼从头到脚打量了春泷一番后，她双手抱在胸前，趾高气昂地看着前者，不无讥讽地问道：

　　“呵，我就站在这里，你敢动手吗？”
　　随着头脑和思维恢复到正常水准后，一些被忽略掉的事情自然而然就浮了出来，在她的眼中逐渐清晰透彻。
　　能够对受到欺负之人伸出援手的家伙，又怎么可能毫无顾忌地对女生下手呢？
　　不过，即便心里是这样想的，但她仍旧是……
　　贴身的衣物好像已经湿了。
　　这绝不是自己害怕的缘故——
　　是女生的生理缺陷，没错，就是先天的生理缺陷罢了！
　　黏糊糊、湿漉漉，就像夏天大汗淋漓的剧烈运动了之后却没有换衣服一样，令她感到相当不自在。
　　威胁要对女生动手的家伙，简直差劲透顶。
　　不知道为什么，就在刚刚的一刹那，她真有一种星川春泷会对她动手的错觉，隐隐发热的小腹就好像自己早已体验过那种感觉一般，不可思议。
　　都是你这混蛋的错……
　　野上泉纤细的眉毛耸起，本就威势赫赫的眼神这时更是如同寒光闪烁的利刃，笔直刺向了刚刚使得她在朋友面前、在田崎那种垃圾货色面前失态丢脸的家伙。
　　“啧，野上同学难不成是抖M？我还是第一次见到想要人来打自己的女孩子。”
　　星川春泷摇了摇头，一副“你没救了”的神情，怜悯地望着对方说道。
　　现在他是瞧出来了，他们两方不论是哪边都只能通过言语交锋，动用暴力不仅仅意味着失败，同样也意味着两败俱伤。
　　他不想因为田崎多半自作自受的事情而搭上自己的未来，他也相信野上泉不想被他给“以下欺上”——
　　如果传出去了，对她这种自尊心极强的人来说绝对是难以接受的丑闻。
　　而且春泷心里也隐隐有着一个猜测。
　　野上泉之所以在霸凌和欺负某个目标以前都会抓住把柄和要害，是因为她不想给家里、给父母添麻烦。
　　众所周知，若是被霸凌者、被欺负之人不发声的话，霸凌这种行为很难以界定的。
　　没看当事人都不反对吗？
　　自己都不肯反抗，难道要指望谁来送佛送到西？
　　一句“我们是在玩闹而已”就足够让大多数人却步了。
　　如果把柄被野上泉抓在手里的话，视把柄的严重性，彻底沦为无力反抗的玩物也没什么好奇怪的。
　　见野上和星川两人针锋相对，日向纱英不由得感到心急。
　　她对眼前这个帅哥确实有着一些好感，不想对方如同以前的那些“玩具”一样，被三人玩弄欺负后，再当作废品给处理掉——
　　把柄除了用来控制玩具，还能做什么呢？
　　当然是用出去，看那成为废品的家伙陷入绝望的神情，听那无助痛苦的哭嚎，然后大声的讥笑其愚蠢和垃圾。
　　若是遭到谴责的话，只需要明白一点，良心和道德便不会感到任何不安——
　　先犯错的是你，如果你没犯错，又怎么会被我们抓到把柄呢？
　　“大家本来也没什么仇怨，小哥你好好跟泉道个歉，泉你就原谅他好了嘛……”
　　日向纱英搂着野上同学的肩膀，摇晃着拜托道。
　　“要我原谅这家伙也不是不行。”
　　从纱英的搂抱中挣脱出来，野上泉坐到了身旁的课桌上，翘起腿后朝着星川春泷伸出了左脚：
　　“如果你跪下来像狗一样舔我的脚，我就当之前是路边的野狗在狂吠，原谅你也不是不行喔。”
　　“这种侮辱人的要求，你以为我会接受吗？”
　　星川春泷义正言辞地拒绝说。
　　他话音刚落，野上泉便微笑着对纱英摊了摊手：“纱英你看，是他自己不愿道歉的。”
　　“泉，你……唉……”
　　日向纱英刚想再劝一劝，但不远处的春泷却是再次抢过了话茬：
　　“嗳，野上同学，我什么时候说不愿意了？”
　　野上泉：？
　　“把鞋脱了可以吗？我更喜欢那样，汪？”
　　春泷不以为意地笑了笑，以其人之道还治其人之身，用野上同学的说法来嘲讽调侃她自己。
　　“噗嗤，哈哈哈哈……泉，不如你就脱了鞋试一试怎么样？”
　　真田美奈子虚掩嘴巴、忍不住哈哈大笑起来。由于身上的重担，她不得不扶着身旁的课桌防止失去重心。
　　“嘿嘿，我也超想看欸。”
　　日向纱英说着就看向了好友那被黑色涤纶袜紧紧包裹住的小巧脚踝，而挑起的足弓也因为弧度，与松弛的室内鞋之间露出了一道令人遐想联翩的空隙。
　　“下流的混蛋，别以为没有把柄就治不了你……”
　　拍开了纱英偷偷伸过来脱她鞋子的手，野上泉咬牙切齿地瞪着星川春泷。

 第十三章--星川春泷的把柄（求收藏和票票）
　　试问，要如何控制一个没有把柄或弱点的家伙？
　　这个问题看似复杂，实际上解决办法却是无比的简单直接——
　　只要给他制造一个把柄就可以了。
　　而野上泉正是这么想的。
　　“纱英，让他摸你的胸。”
　　“好——欸？泉你说什么？”
　　下意识回应的日向纱英突然意识到了有什么不对劲的地方，如同卡壳的机械一般，刚迈出去的脚步骤然停在半空中，然后傻眼地转头望向身边的好友。
　　“摸、摸胸是什么意思啊……？”
　　“这位星川同学不是觉得没有把柄在咱们手里，所以无所畏惧吗？那就拍一张足以成为把柄的相片好了。”
　　说着，野上泉拿出了自己的智能手机，一边开启相机，一边催促日向纱英：
　　“用错位的办法就行，快点，别让这家伙跑了。”
　　“可是……可是我……”
　　日向纱英看了看春泷，又瞧了瞧一脸认真的野上同学，小麦色的脸蛋上不由得浮现出了一抹红晕。
　　“美，美菜子也可以的吧！？泉你自己上的话效果还能更好吧……”
　　“笨蛋，你没听他之前说的吗？”
　　野上同学瞥了一眼真田美菜子的胸口，顿时有些不耐烦地解释说道：
　　“那家伙喜欢的就是美菜子的巨乳，怎么可能让他如愿以偿！而且——”
　　她用抱在胸前的胳膊往上托了托。
　　“我的也不小吧？这样来看的话，只有纱英你最合适咯。”
　　“唔，多亏有纱英在呢。”
　　真田美菜子故作懵懂地庆幸说道。
　　“喂！不要把别人可悲的事情说的跟什么好事一样啊！”
　　纱英绞尽脑汁地想着，终于给自己找到了一点逃避的余地：
　　“说到底，胸部太大的话，游泳等运动都会成为累赘的！”
　　“所以就拜托你了，纱英，别让他沾到一点便宜哦。放学我请你去表参道吃Pierre Hermé的Ispahan，想吃多少就吃多少。”
　　“欸，我也想吃……”
　　真田美菜子听到野上泉要请客，近期都在减肥的她也不禁有些嘴馋。
　　“我请客的话，真田同学也能摸一摸吗？”
　　星川春泷插嘴问道。
　　当着本人的面在这商量要怎么陷害他，真的没有问题？
　　不过，话又说回来了，这种糖衣炮弹拒绝又拒绝不了，干脆直接吃下。反正恶人都是野上同学当。而且归根结蒂，他先前就琢磨着该怎么给野上泉一个不痛不痒的把柄，借此稍微打消一些对方经常来纠缠自己的心思。
　　他不着痕迹地开启手机录音应用、点了一下红色圆圈后随手扣到桌面上。
　　这点麻烦，无非是多个“渣男”的名号罢了。
　　倘若她真不在乎自己朋友的事情拿去曝光，春泷也有反制的手段。
　　更何况……
　　帅哥和风流渣男很配，不是吗？
　　唯一要头疼的，便是以后在追求四方同学的时候该怎么解释——
　　嗯，都推到恶名满满的野上同学身上好了。
　　听到星川春泷又拿自己开玩笑，真田美菜子不由得向野上泉抱怨道：
　　“喏，泉，你看这家伙还想靠贿赂来分化我们……一份Ispahan加一份蒙布朗，我就是你最坚实的盟友哟。”
　　“吃这么多小心胖的跟田崎一样。”
　　本以为自己已经成为小透明的田崎昭孝，不经意间又遭到野上同学痛击。
　　“嘿嘿，没关系，我爱吃就吃，而且我好像只有该胖的地方会长肉啦。”
　　野上泉瞥了一眼好友压在自己胳膊上的巨大柔软，脑门差点就绷出了青筋。
　　虽然早就发现真田美菜子有点婊里婊气的，但她还从没有像今天这么生气过，肯定都是这个叫星川的男生的错。
　　“纱英，快点，再慢吞吞的话，午休结束就该有人回来了。”
　　她不着痕迹地把胳膊从好友的夹击中抽出，催促日向纱英不要继续犹豫下去。
　　可恶的大胸女。
　　她害怕自己真的忍不住，将美菜子的胸部狠狠地抓在手里揉捏成各种形状、享受那美妙的丰满和柔软。
　　日向纱英知道自己没法拒绝野上泉的要求，她只好叹了口气，扭捏地踱着步子来到了星川春泷的面前：
　　“人家的第一次就这样给你了，小哥，你可千万不要乱动啊。”
　　说着，她捧起春泷的胳膊，然后拉着后者的手按在了她身旁的空气上。
　　“只是错位而已，拜托你别讲得跟真的一样。”
　　老实说，其实日向纱英的身材并不算差，只是她平日里习惯了穿运动内衣，相比起规模远超常人的另外两位友人，从外面看起来有些平平无奇而已。
　　春泷仅仅是靠近后居高临下的俯视，就仿佛能感受到微妙的弹性——
　　是不多不少、恰到好处的少女身材。
　　“喂……都说了小哥你不要动啦！”
　　“站在被胁迫者的立场上，我姑且要挣扎一下表示尊重。”
　　见识过运动系少女的健康之美后，他不禁在心里忖度着，总觉得三人的关系有些疏离。
　　尤其是真田同学。最散漫自由的日向同学反倒意外很听野上同学的话。至于后者有多么自由……
　　明明已经结束了，这会儿却主动揉捏起了他的胳膊，确定是拍他非礼女孩子的把柄而不是被女孩子非礼的笑话吗？
　　“呼诶……看似软弱无力，实际上肌肉很棒嘛，小哥没少手冲吧？”
　　“纱英！你还想和这家伙一起呆到什么时候？！”
　　纱英肆无忌惮的黄色笑话让野上泉听着就来气，等到发现两人还没分开、后者伸至优哉游哉地享受按摩后，她更是忍无可忍地冲上前去，一巴掌拍掉了两人的手。
　　“恶心，下流，去死吧渣男。”
　　野上泉紧咬着下唇深吸了一口气后，将开启着手机相册的荧幕展示给对方看，并威胁说道：
　　“乖乖听我们差遣使唤吧，垃圾。”
　　“一个不太够，要不我再多给你点把柄怎么样，野上同学？”
　　“知道要完蛋了所以自暴自弃吗？放心吧，我会尽量让你这个新玩具多坚持一段时间的。”
　　她略微扬起下颌，露出轻蔑的笑容，枣红色的侧单马尾随着动作缓缓摇曳，傲慢的就像一只猫咪，散发出孤高气质的同时，有着让人欲罢不能的可爱。
　　闻言，春泷只是摊了摊手，淡定地表示：
　　“你因为不了解我星川春泷而妄下论断。”
　　“自暴自弃？不过是喜欢美少女柔软的胸部罢了！”
　　“你说对吧，田崎同学？”他转过头去，看向在自己座位上缩成一团的田崎昭孝，希望借此机会能让后者稍微振作一些。
　　“噫！”
　　“三次元的美少女才是最棒的！”
　　“嘁，早该想到，你会帮田崎这家伙，是因为你也和他一样，是个恶心猥琐阴暗的宅男吧。”
　　野上泉像是看到了什么肮脏的垃圾一样，厌恶地撇着嘴往后缩了缩脖子。
　　“果然就算是打扮的人模狗样也无法改变本质上的腐烂。”
　　“你错了，野上同学，我只不过是在告诉你，什么才叫真正的教育——”
　　星川春泷摇了摇头，指着野上泉，对田崎问道：
　　“想要改变吗？想要知道现实中美少女的胸部有多么棒吗！？由不同软度和弹性所勾勒出的各种形状，难道你不想亲自去感受其大小与重量吗？！”
　　“想……超级想！请务必……不，春泷大明神务必教一教我！”
　　田崎翻下座椅，五体投地，以土下座的形式拜托道。
　　一个假期就从和他一样的阿宅阴角变身现充阳角，被野上同学和她的两个朋友给盯上找茬，还能正面碰撞而不落下风，甚至风轻云淡地回收了和美少女有肌肤之亲的事件CG——
　　这就是神啊！
　　“那就从改变自己开始吧。不会有任何人能够喜欢一个像猪一样肥胖油腻的家伙，更不会喜欢成天脑子里装满了下流事情，做出猥琐举动的废物。”他说。
　　“总感觉您说的好像比野上同学还要过分……”
　　田崎昭孝捂着胸口，仿佛被连着捅了好几刀一样抽痛。
　　“或许你只是因为肥胖，脂肪堵塞血管，最终导致产生心脏绞痛罢了。”
　　“咕呜……”
　　“既然想要改变，那就要好好地下定决心，对吧，田崎？”
　　“春泷神，您说得对。”
　　“那就大声喊出来吧，像对上天发誓一样，像对曾经的自己彻底告别一样，像对树桩发起冲锋的野猪一样，大声地喊出来吧。”
　　星川春泷鼓舞地劝说道。
　　“大声说出你的梦想吧，田崎。”
　　“我……我想，我想接触三次元女孩子的胸部。”
　　“大声点，中午没吃饭吗？！”
　　“我想揉到三次元女孩子的胸部！我想闻到三次元美少女散发的香气！”
　　“用你童贞的力量和阴角的怨念大声喊出来吧！”
　　“我想成为一个能被可爱女孩子喜欢上的现充阳角！！！”
　　只要田崎把脸丢得足够干净，接下来野上同学她们再想要刁难和玩弄，难度与之前就天差地别了。
　　而且……
　　没有女孩子会愿意接近这种家伙吧？没有吧！？
　　既然知道了田崎是这么恶心，就干脆点远离他吧？
　　视线扫过已经忍俊不禁、表情快要绷不住的三名少女，星川春泷满意地点了点头：
　　“好，很有精神。”
　　“可惜的是，以你的条件再怎么努力也不可能像我一样找到美少女女朋友。”
　　“咦……？”
　　从地上抬起头来的田崎，傻眼地看向了他。
　　“之所以叫做梦想，正是因为它无法实现啊，田崎昭孝同学。再说了，我只是在问你的梦想，顶多帮上一帮，可没保证一定会实现哦。”
　　“春泷你其实是通过关底后的隐藏魔王BOSS吧……”
　　“完全听不懂你在说什么奇怪的东西，总之喊出来以后明显比原先好多了。”星川春泷指了指不远处的野上泉，对田崎昭孝说道：“你瞧，至少野上同学看你的眼神，已经从像是在看无异于垃圾的廉价玩具，变成像是在看污染性十足的核废料了。”
　　见春泷指向自己，野上泉转瞬间便收起了脸上的笑意，语气中不无讥讽：
　　“你不会觉得跟头猪演一出漫才，我就会原谅你之前的无礼吧？”
　　“不过我对你的兴趣倒是更大了。啊~真想知道，等你被我踩在脚下，像狗一样摇尾乞怜却被踢开后，那绝望和愤恨的表情。”
　　病态般扭曲的笑容，正如同她的性格一样，让人不禁感到浑身发毛。
　　?
　　跟日向纱英道别，等她和野上同学以及真田美菜子三人离开后，星川春泷看着趴在课桌上，像是对人生绝望一样两眼无神的田崎，他颇为无语地拍了拍对方那宽厚的背部，安慰说道：
　　“至少现在来看，相比起找你的麻烦，野上同学她们更喜欢来找我了。对你来说事情已经变好了不是吗？”
　　“也……也对……”
　　眼睛恢复了神采，听到遭遇霸凌的可能性变低之后，田崎昭孝顿时便重新振作起来了。
　　“我这倒是赔本买卖了。”
　　“请，请神大人收下这点微不足道的纳奉……”
　　田崎颤颤巍巍地双手递上了三张福泽谕吉。
　　这家伙居然把吐槽当成在索要报酬。
　　见状，春泷无奈地摆了摆手，示意他把钱收回去：
　　“你以为我做这种麻烦事是为了钱吗？我又不是野上同学，而且你把我当赛钱箱了吗？不给5円的话，想要祈求什么事也得十万円吧？”
　　“如果……如果神有什么要求，小的一定在所不辞！”
　　看着信誓旦旦地说要效力的田崎昭孝，他想了片刻，还真想到了一件需要对方帮忙的事情。
　　由于昨天傍晚去原宿的一系列花费，目前还欠着妹妹绚夏十万円的他，非常需要一笔钱来还款，并继续完成采购清单上的目标——
　　衣服只有一套怎么可能够穿？
　　鞋子不能总穿这一双，长时间不洗不换吧？
　　饰品一直戴着一套也会让人觉得平庸、吝啬、或者拮据。
　　之前没买的书包他也看中了一款JanSport的单肩背包，来替换如今已经磨得发灰的运动背包。
　　而且最重要的是，在社交活动中，即便是AA制流行的现在，请客和付款的开销都属于必不可少的。
　　虽然相对于东国的物价来说，人们通常都有着与之相符的薪水，但星川春泷显然不是可以拿到足以支撑开销的薪水的成年人。
　　他也没有兴趣和余裕花时间到便利店或咖啡厅去打工。
　　先来一笔快钱，在花完之前得好好想个赚钱的法子才行……
　　这样想着，他向田崎打听起了自己房间里那些周边藏品的价格。
　　“你、你要卖掉那些限定和绝版周边？！带特典的首刷杂志和文库本也要出手？！！！”
　　听到春泷的问询后，田崎昭孝一副“你没疯吧？”的表情看着他，眼神中的悲愤，仿佛他做出了什么伤天害理的事情一般。
　　“这段时间比较缺钱，而且我已经很熟悉那些旧的东西了，所以拜托昭孝同学你来代为转售，没问题吧？”
　　“之前你跟我炫耀的那些宝物，要是卖的话肯定很多人会抢着出价啦，但是……但是你真的要卖？”
　　想起对方以前如同展示传家宝似的向自己炫耀宅物的经历，田崎不禁感到了他身上发生的难以想象的变化。
　　自己是不是也该把收藏都卖出去，彻底和以前……
　　想到这儿，田崎狠狠地晃了晃脑袋，将学习星川春泷的想法甩出了脑海。
　　卖自己的老婆们？开玩笑！怎么可能！
　　就算喜欢上了三次元的女孩子，也不代表要放弃二次元的老婆们，对吧？！
　　“就这样定下来了，之后我会请宅配便把东西都送到你家去的。”
　　星川春泷见田崎有点迷迷糊糊地，专门提高了一度音量后提醒说道。
　　“放心交给我吧，我一定会好好的转卖掉神大人的老婆们……收藏品的！”

 第十四章--野上泉的发难（求收藏和票票）
　　健康的身体是成功的基础之一，从这个世界醒来的第四天起，星川春泷便开始了提前出门运动，然后回家洗漱吃早餐的锻炼计划表。
　　幸运的是，家不仅在港区，还是在港区内环境较为优良的町，清早出门时街上几乎见不到行人，机动车更是一辆都没有。
　　简直是晨跑的绝佳场所。
　　而且当他运动完满头大汗地回到家中后，还能吃到妹妹刚准备好的早餐，幸福感直接拉满。
　　只是，春泷的满值幸福感持续的时间并不长久——
　　当他来到学校，进入教室，呆滞地站在那里看着自己空荡荡的座位时，妹妹绚夏做的早餐所带来的愉悦，顷刻间就消失殆尽了。
　　2年3组教室的清晨鸦雀无声，安静的就如同审判庭一样。
　　他环视四周，发现教室中已经在自己座位上的同学都纷纷避开了自己的视线，甚至连望都不敢望向这边。
　　显然，这个审判庭所审判的对象，就是他星川春泷。
　　究其原因，在他看到笑盈盈地观察自己反应的野上同学后，心里便已经大致上搞明白为什么会这样了。
　　但知道罪魁祸首是谁，跟能否找到自己的失物，完全就是两码事。
　　他总不能在众目睽睽之下，跑过去揪住野上泉的衣领质问对方吧？
　　虽然想办法从学校的空教室里般一套桌椅来不算难事，但春泷的许多课本和笔记本都装在桌洞里了，相比起课桌什么的，那些书本才是最为重要的东西。
　　在这种时候，询问田崎昭孝或许是个不错的选择，毕竟自己也是因此而被野上泉给盯上的，可田崎向来是不会迟到也不会早到的类型，等他来，难道自己还要在这站着等个二三十分钟？
　　就在星川春泷考虑解决办法的时候，视线的余光不经意间瞥到了正向自己使眼色的村井莲。可没等他前去打听，他突然间的动作便令野上同学注意到了不远处的村井莲。
　　在被野上泉瞪了一眼警告之后，村井同学只能怀着歉意地摇了摇头，就像是泄了气的皮球一般，无可奈何地趴到了桌子上。
　　不过，还没等春泷生出失望的心情，他便听到了一阵椅子腿摩擦地板所引起的震动声——
　　小山阳翔吹着口哨站起身来，瞥了他一眼后，头也不回地朝着教室外走去。
　　“啧，红毛，你最好不要多管闲事。”
　　“野上大人，我快要憋不住了，总不能在教室里漏出来吧。”
　　阳翔笑嘻嘻地扯了扯腰带，惹得教室里原本寂静的空气中响起了稀稀落落的笑声。
　　见野上泉不屑地把头扭到另一边后，他还悄悄地对着春泷竖了个大拇指。
　　见此情形，春泷也立刻跟上去，追出了教室。
　　然而，野上同学这暧昧的态度实在令他不安——
　　一边威慑众人，不让大家告诉自己实情，一边又对小山阳翔这几乎是明示的行动不作干涉，她到底是在想什么？
　　他可不认为野上泉看不出小山阳翔这极其明显的意图。
　　也就是说，还有着别的把握吗……？
　　这样想着，星川春泷跟随阳翔的背影，拐到了一处无人经过的楼道角落当中。

　　看到他一出现，小山阳翔便迫不及待地开口为朋友解释了起来：
　　“春泷你别怪莲他的沉默，那家伙的父母都不敢得罪野上同学，他也不能给家里添麻烦……”
　　“没关系的，我看得出来是野上同学威胁他的。”
　　春泷点了点头表示理解，他还不至于因为这点小事就迁怒对方。倒不如说，若是以自己和村井莲这刚结识没两天的关系，后者能顶着野上泉的压力帮助自己的话，不是愚蠢就是有所图谋。
　　显然，身为校园现充群体一员的村井莲并不是蠢的那一类。
　　“你明白就好……是野上同学和她的朋友，在里来学校前，把你的桌子和椅子摞在一起搬出去了。”
　　说起他课桌和椅子所在之处，知道其中详情的阳翔犹豫了片刻，特意压低声音道：
　　“她们应该是把你的东西都给搬进这一楼层的女生洗手间里了……”
　　你们是哪来的初中生吗？！
　　星川春泷还以为自己的课桌和椅子会被藏到什么角落之中，结果却是得到了野上泉将他的东西都给搬进了女生洗手间里的情报——
　　这真的就是他前世里初中女生才会干的事情。
　　而且相比起他曾经见过的，譬如在楼道里公然扒男生裤子，以及将男生推搡进女生洗手间、看其惊慌失措的模样来取乐……相比起这些霸凌行为，野上同学只是将他的东西给搬进去，已经可以算是非常的慈悲了。
　　这也是最令春泷无语的地方。
　　他还以为野上泉能给自己整什么大活呢。

　　比如他早就做好在今天来到学校后，会被人问起非礼日向纱英一事的准备了。
　　“我们只能帮你这些了……”
　　小山阳翔说这话时面露惭色，似乎是因为无法帮到朋友而感到内疚。
　　“美保她如果帮你搬出来的话，肯定会被野上同学带着女生群体给孤立的……”
　　“能帮到这，我就已经非常感谢了。不用担心，我有办法的，阳翔你先回教室吧，省得连累你也被野上她们迁怒。”
　　“实在不行的话，春泷你还是去找浅间老师吧。”
　　看着离去的阳翔因为自己简单的一句安慰而恢复了心情，他不由得感慨了一下对方的单纯。
　　他哪有什么好办法？
　　直接闯进女生洗手间把桌椅搬出来？
　　他敢打赌，只要自己前脚踏入女生洗手间，野上泉后脚就会举好手机对准洗手间门口进行摄像。
　　简单直接的幼稚行为反而给春泷造成了相当头痛的麻烦，他也不知道野上泉是注意到了他人际关系的拮据，还是考虑到了他并非真的完全不在乎自己的声名，亦或者就是单纯的肆意而为——
　　还真是小觑这家伙了。
　　以及……希望野上泉不要做出把书本塞到坐便器里这种确确实实能恶心到他的事情。
　　毕竟，在偏差值72、大多数学生非富即贵的日谷高中里，男女生洗手间的卫生条件还是相当不错的，不用担心桌子和椅子会被弄脏，可坐便器就另当别论了。
　　他又不是那种会对女生的“副产物”有兴趣的变态，就算是美少女的也不可能。

 第十五章--奇怪的四方同学（求收藏和票票）
　　[未成年男高中生进入女生洗手间怎么判罚……]
　　正当星川春泷站在女生洗手间门口，从智能手机上搜索相关法律规定的时候，手机突然一震，状态栏中弹出了一条来自Twitter的特别关注更新提示。
　　我什么时候还加特别关注了？
　　他愣了一下后，很快就反应了过来，是前·春泷的“特别关注”。
　　自从重生为星川春泷之后，他除了Line和谷歌的地图导航以外，就没用过手机上别的应用。
　　虽然以他对前·春泷的了解，他觉得对方的特别关注多半不会是什么正经东西，但本着对一切事物都要抱有好奇心和探究态度的想法，他毅然选择了点开通知。
　　什么课桌椅子，哪有特别关心的内容重要！
　　随着蓝色界面弹出，映入春泷眼帘的是一张相当大胆的自拍照片——
　　树奈JK2@裏垢
　　@kinak0_ura
　　＃裏垢女子/＃自撮/＃……
　　看到“裏垢”两个字，他心里就已经明白这“特别关注”是什么内容了，可还是忍不住往下翻去。
　　一张穿着校服，上至嘴唇，高高鼓起的衬衫的自拍照片便占据了整个荧幕。
　　啧，这大小还真是……
　　星川春泷不由得感叹了一声这个世界上JK的惊人发育程度。
　　前有真田美菜子和野上泉，以及自家的两个妹妹，后有这位“特别关注”的树奈子，如果对方没撒谎的话，应该是和自己一样的高中二年级才对。
　　只不过，这校服怎么有点眼熟？
　　后面那瓷砖上的花纹，怎么好像在洗手间的隔间里看到过？
　　就在他将照片中的信息与脑海中的记忆比较时，从一阵略显匆忙的脚步声从女生洗手间内传了出来。
　　“咦？你是……？”
　　“四方同学？”
　　看着制服衬衫有点皱巴巴的、与其优雅的豪门千金形象完全不符的打扮，星川春泷不禁有些疑惑。
　　在他想来，四方同学应当是不论何时都优雅高贵且谦和有礼的大小姐，而不会露出这种有点失态的模样。
　　难道……早餐吃坏肚子了？
　　“四方同学，我是和你同班的星川春泷，初次见面，还请多多关照。”
　　不论如何，先自我介绍总是没错的，起码在礼仪这方面上不能有疏漏。
　　“你，你好，我是四方蝶子，也请星川同学多多指教。”
　　四方蝶子慌慌张张地躬了躬身，也不知道为什么如此紧张。
　　不过……
　　喂，四方同学你的制服领结和扣子都没系好，领口撑起来了啊！
　　尽管不去看是必要的礼仪，但春泷的视线还是被那如同太阳黑子般，在一片雪白上无比扎眼的小黑点给拽了过去。
　　可恶，好大的……引力。
　　牛顿先生的万有引力定律竟在少女身上再次得到了印证。
　　这小小的痣是不是也有点眼熟？
　　可四方同学就在面前，他总不能再拿起手机去对照着看。
　　无论是不是本人，这种举动都是相当失礼的。
　　“那个，四方同学能拜托你一件事吗……？”
　　想起前天四方蝶子迫使野上泉息事宁人的场面，他觉得自己的运气还是挺不错的。眼前的女孩有很大可能性，是学校里不用顾及野上同学影响的唯一存在。
　　“我的课桌和椅子都被搬到里面去了，能不能请你帮忙搬出来。”
　　说着，他指了指四方同学刚出来的女生洗手间，语气诚恳地拜托道。
　　说出被霸凌的事情没什么不好意思的，求人办事也没什么丢脸的——

　　即便眼前的少女是自己喜欢的对象，是自己想要追求的目标。
　　如果因为一点小小的自尊心或面子，丢掉难得的机会，那简直就是蠢得不能再蠢的笨蛋。
　　“原来，原来里面的课桌是星川同学的……”
　　四方蝶子微微仰起脑袋，不着痕迹地瞥了一眼他的脸蛋后，迅速移开了视线，然后又偷偷瞧了一眼。
　　其实她在来早上学校的时候，就察觉到班级里的氛围不太对劲，但也没当一回事，后来看到出现在洗手间里的桌椅也有些奇怪，现在听到春泷遭遇后，她基本上就将整个事情串联起来，并猜测到谁是“凶手”了。
　　“是野上同学做的吧，安心，都交给咱好了。”
　　说着一口语调令人十分享受的京都腔，四方蝶子不紧不慢地点了点头，向春泷保证道。
　　过了一会儿后，伴随着吱呀吱呀的摩擦声，少女推着课桌和扣在上面的椅子的身影，出现在了女生洗手间的门口。
　　“咦？”
　　星川春泷注意到了课桌桌面上的斑斑水迹，不由得有些担心桌洞内的课本和笔记。
　　“四方同学，这水是……？”
　　“失礼了。因为觉得洗手间里可能不太干净，所以咱就擅作主张地用面巾纸沾上自来水，帮星川同学擦了一遍。”
　　她彬彬有礼地微微躬了躬身，有点不好意思地说道。
　　“里面的书本咱也有注意到，星川同学可以放心。”
　　真是的，这语气到底是谁欠了谁啊？
　　情人眼里出西施。虽说在前天野上泉咄咄逼人的衬托下，春泷早就将四方蝶子当作了公主一样的存在，但饶是他也没想到，这位望族的大小姐居然能如此温柔贴心——
　　公主，不……应该是叫女神才对！
　　一时间的感动，令他连确认自己特别关注的Twitter帐号是不是对方这件事，都已经无暇顾及了。
　　虽然这种温柔和贴心在大多数人眼里看起来微不足道，但在真正地进入了社会之后，他才明白，这种温柔是多么的难能可贵。
　　尤其自己和四方同学顶多算是萍水相逢，连熟人都算不上。
　　“四方同学你太客气了，应该是我好好跟你道谢才对。”
　　尽管不太习惯，星川春泷还是按照礼仪，深深地鞠了一躬表示谢意之后，才继续说道：
　　“不知道四方同学你放学后是否有空，如果可以的话，请让我请客来表达感谢。”
　　“那，那就太破费了。”
　　四方蝶子不好意思地晃了晃手说：
　　“星川同学的谢意咱已经收到了。”
　　“之后可能还会有麻烦到四方同学的事情，拜托了。”
　　他有些为难地回头看了眼班级教室所在的方向。
　　“毕竟野上同学……”
　　四方蝶子并不是个容易拒绝人的女孩，在前面婉拒过一次后，见春泷的态度足够诚恳，又想到了野上同学那麻烦的性格，只好点头同意道：
　　“如果不是太贵的话……”
　　“星巴克可以吗？我四点钟在校门口等着四方同学。”
　　“那咱就却之不恭了。”
　　她微微颔首，表示同意。
　　不过，就在她准备离去的时候，犹豫了片刻的星川春泷还是叫住了她，并提醒了一声：
　　“四方同学，稍等一下……”
　　他没有把话说完，毕竟这种事情多少有点敏感，而且直白的提出也不礼貌，只能象征性的指了指自己的领带和领口部分，借此提示对方。
　　所幸四方同学的反应很快，为人知书达礼，没有闹出什么乱子便迅速整理好了仪容。她想要道谢，但这种事说出口的话有些为难，最后只得尴尬地微微一笑，互相躬身致意后才快步离去。
　　从她那略带慌张的纷乱步伐来看，显然是有点乱了分寸。
　　虽然讲究礼数在某些方面上麻烦了一些，但这样单纯的大小姐确实是十分可爱——
　　倒不如说，在真正的名门望族之中，能出来野上同学那种恶劣的家伙才是相当罕见的。
　　?
　　还好……还好星川同学没有怀疑……
　　连续拐过两个角落后，一条无人的安静走廊当中，她靠在洁白冰冷的墙壁上，双手扶着膝盖，小口地喘着粗气。
　　即便心脏剧烈跳动得像是快要爆炸了一样，她依然没有忘记身为淑女应该注意的礼仪。
　　回想起刚才忘记扣上扣子，系好领结的失态一幕，她不禁羞耻地捂住了滚烫的脸蛋。
　　居然被那么帅的男同学给注意到了，好……好刺激……
　　她，四方蝶子，明明是第一次在学校里做这种事，偏偏就恰好撞到了异性的同班同学，还被对方看到了破绽，差点暴露。
　　不过，该庆幸那张桌子是属于他的课桌吗？
　　四方蝶子不由得在心里回想起了春泷的样貌——
　　如果按耐不住用来磨蹭的桌角，是哪个油腻肥胖猥琐的家伙的桌子，她可是要反胃好一段时间的。

　　出于被课桌主人撞见的紧张与内疚心理，她并没有直接拒绝对方请客的邀请，但现在仔细考虑的话，她觉得又有点不太合适。
　　才初次见面，就要单独去咖啡厅之类的地方吗？
　　只是星川春泷给出的理由与展现出的诚意，都几乎无懈可击。当场应下之后，再想婉拒就是十分无礼的行为了——
　　前提是，如果没有一个合适的借口的话。
　　哼哼，问一问阿哥好了，要是他也不在乎的话，就算跟星川同学去星巴克“约会”也无所谓了吧？
　　这样想着，四方蝶子点开Line，找到了置顶的昵称为“阿哥”的聊天对话。然而，这条对话上醒目的红色提示却是令她一愣。
　　【阿哥：一大早就有好消息！】--已读
　　【阿哥：[图片]】--已读
　　【阿哥：社团的前辈在毕业前终于成功将文章发表到了杂志上，真是厉害呢！今天放学后我们大家约好了要去居酒屋好好庆祝一下，放心吧，不会喝酒的。[粉红兔子比大拇指]】
　　看着输入框中闪烁的光标，她沉默了一会，纤细的指尖轻轻敲击了几下，发出消息后便熄灭荧幕，随手将智能手机放回了制服口袋中。
　　【蝶子：好好庆祝[微笑]。】--未读
　　傻瓜……
　　真是大傻瓜！
　　谁管你什么社团，什么前辈啊！
　　越想越气的她再次掏出智能手机，点开Twitter，切换到小号后，啪嗒啪嗒地敲击着屏幕玻璃，将不满全都发泄到了动态当中。
　　树奈子JK2@裏垢
　　@kinak0_ura
　　脑袋里只有前辈的白痴滚远点吧！??
　　＃恋爱、＃社团、＃学校

 第十六章--不靠谱的浅间老师
　　“春泷，春泷！”
　　下了第一节课后，看到田崎那胖脸上慌慌张张的表情，星川春泷心中便有了不妙的预感。
　　不过债多不压身，以野上泉那麻烦的性格，只是将课桌搬进女生洗手间来刁难他，显然太过单调。

　　只见田崎昭孝举着手机，把荧幕展示给他看——
　　【2年3组的星川春泷是个下流渣男！】
　　不出意料。
　　第一眼注意到这醒目标题的他耸了耸肩，然后，接着往下看去，便发现贴子的内容无非就是前世“小作文”的那套模板，但与之相比还差了不少，漏洞百出且缺少“令人信服”的证据——
　　比如一个没头没尾的聊天记录截图。
　　比如模糊的只能看清两个马赛克物体的监控截图。
　　这个诽谤诬陷他的贴子，大致内容就是说，他昨天私下里向野上同学表白，被拒绝后就立刻转头向野上同学的朋友表白，甚至在对方不好意思拒绝的情况下，强行非礼，摸人家的胸部。
　　万幸的是，野上泉并未将那张充当“把柄”的照片发出来，也不知道是考虑到了好友日向纱英的名誉问题，还是单纯地认为用不上照片来证明。
　　“行了，拿走吧，这种事我早就想到了。”
　　一目十行的扫完贴子内容后，星川春泷直接摆了摆手，对田崎表示不用再展示给他看了。
　　这种贴子下面会是什么状况，简直猜都不用猜就能知道。
　　“没听说过的家伙欸，居然敢和野上同学表白，哪来的蠢货www。”
　　“是抖M吧www！？”
　　“还有另外一个贴子……啊，春泷你的照片被人挂上去了。”
　　田崎不安地说道。
　　你用不着一句句把回贴念出来啊！
　　“长这么帅，还抖M，卍？该不会是男酮吧？”
　　“听说在跟前女友做的时候突然软了，现在还是童贞www。”
　　怎么可能？！哪来的前女友？软了？要不要我脱裤子给你看看？
　　“昨天2年3组的教室里好像传出过跟猪一样的叫声，该不会就是他吧www？”
　　田崎这家伙还真是害人不浅……
　　“咳咳！”
　　星川春泷清了清嗓子，咳嗽两声，受到提醒的田崎昭孝反应过来，赶忙把网址关掉，然后低着头连连歉声道：
　　“对不起对不起，下意识就读出来了，春泷你千万别在意……”
　　说着，田崎又不好意思地献起了殷勤：
　　“要不要我帮你反驳他们？春泷你一直都没在用学校的匿名论坛吧？”
　　“无所谓，我会出手，随便他们爱怎么说吧。”
　　春泷拍了拍田崎的肩膀，让他不用担心。
　　实际上，他在看到这匿名论坛里的贴子后，心中就已经有了定计。
　　不就是“造把柄”和群体孤立霸凌的把戏吗?
　　学校匿名论坛的存在类似于过去十分流行的，类似5ch的留言板和论坛，只不过由于沦为霸凌的温床，出现了各种各样引起广泛关注的社会问题后，逐渐地没落了。
　　可是，霸凌并不会随着平台的消失而销声匿迹——
　　它只会变换形式，继续在人与人之间蔓延开来。
　　在如今的社会上，Twitter、Line这类SNS社交平台上，只要犯一点小小的失误，很容易就会暴露出自己的真实身份，或是在别有用心之人的追踪下，被锁定现实中的身份。
　　诸如通过眼睛反光、窗外景观等条件被找到住处的例子层出不穷。
　　这类行为，在春泷的前世被俗称作“开盒”或“人肉”。
　　如此看来，若想要发泄自己的情绪，发表中伤、诬陷、诽谤别人的言论，还是在老式的匿名论坛中更为安全。
　　正所谓潮流就是个圈，弯弯绕绕之后又回到最初的情形。
　　“昭孝同学，校内匿名论坛的网址麻烦给我一个。”
　　“春泷你不是……？”
　　“我不会去跟乌合之众争吵浪费时间，不代表我不会利用可以使用的武器。”
　　说着，星川春泷将校内匿名论坛的网站加入了收藏夹。
　　不就是写小作文吗？整得跟谁还不会写了一样。
　　他个人的一切在野上同学的背景下显得十分渺小，但蚁多也能咬死象——不得不说，野上同学在匿名论坛里发贴诬告的行为，确实给了他启发。当然了，野上同学是通过解除匿名，以当事人的身份来为自己的“小作文”佐证，而他就要稍稍用些上不得台面的办法了。
　　?
　　上午的最后一节课是国文课，教课的是班导浅间老师，而就在星川春泷准备收拾东西去学生餐厅吃午饭的时候，浅间老师悄无声息地来到了他的身边。
　　“跟我来一趟。”
　　浅间老师拍了拍他的肩膀，低声说道。
　　被野上同学霸凌的事情传到浅间老师那里了？
　　春泷有些不明所以地跟着对方，一开始还以为是要去学生指导室，结果却越走越远，爬了两层楼后，来到了一处被铁链锁住的大门前。
　　“喀啦啦。”
　　浅间老师从裤兜中掏出一串钥匙，熟练地打开了上锁的楼道门。随着门扉开启，有些刺眼的阳光射入了阴暗的楼梯间之中。
　　“上来吧，不论影视剧还是小说或漫画里，天台都属于聊天的好地方，不是吗？”
　　“我记得校规里不准学生进入天台吧？”
　　因为别的学校出过几起学生坠楼事件后，日谷高中为以防万一就彻底封锁了楼顶的天台，并在校规中加入了不准进入的条例。
　　“你都说了是学生，我可是老师，不用遵守这个规矩。”
　　浅间老师对着站在台阶下的春泷招了招手，示意他赶紧上来。
　　只是，等到他跨过进入天台的门槛后，耳边便响起了这位大叔懒散的嗓音：“哦豁，星川同学在班导老师面前公然违反校规了呢。”
　　星川春泷：？
　　不是你叫我上来的？
　　“如果不想要受到处分的话，就乖乖的把事情说出来吧。”
　　中年无业游民似的大叔靠在天台边缘的石质护栏上，语气轻佻地说道：
　　“如果不是村井那家伙通知我，我还不知道班里居然发生了这种事。”
　　“您果然就是个不称职的老师。”
　　春泷一边吐槽着，一边学着浅间老师的姿势，倚在了看起来就很结实可靠的护栏上。
　　隔着石质护栏，从楼顶恰好能够眺望到学校那宽阔的操场。因为是午休时间，所以操场上完全见不到人影。
　　吹着午间微暖的和煦春风，他看着这这一幕景色，心中被野上同学搞出来的烦闷情绪顿时舒缓了不少，甚至颇有些闲适自得之感。
　　这会儿他也算是明白浅间老师的用意了——
　　这大叔看起来一点都不着调，但实际上还是十分心细的。
　　而且村井莲也并非视若无睹，只是迫于野上泉的压力，换了一种方式来帮助自己。
　　很多受到霸凌的学生会因为各种各样的原因，而不愿意去跟大人商量，害怕会得到否定的回答，害怕会听到“为什么就欺负你”这样的质问……所以，村井莲便通知了班导浅间昌幸老师来协助。
　　在高一就已经和浅间老师相处了一年的村井同学，显然很了解这位大叔表里不一的事情。
　　“虽然不称职，但作为一名老师，在学生受到欺负的时候还是得站出来啊。”
　　说着，浅间老师摸了摸西裤的口袋，从中掏出了一根香烟。
　　“啪嗒。”
　　“喂！就算不称职的老师也是老师，老师不能在学校里抽烟吧！”
　　“你也要来一根吗？缓解压力的好东西哦。”
　　看着这颓废大叔在高中生面前吞云吐雾，春泷心里刚生出的一点感动，也随着那吐出的白雾烟消云散了。
　　“既然浅间老师找我过来，想必是有了解决办法？”
　　沉默了一会儿后，他按耐不住地开口问道。
　　“你似乎对老师的能力有点误解，尽管这确实不是份普通人能做的工作。”
　　浅间老师朝着护栏外点了点烟灰，希望不会落到哪个倒霉蛋的头上。
　　“用搜索引擎查一查吧，野上这个姓氏。”
　　被这大叔一提醒，春泷才意识到自己光推测野上同学的家境有多殷实、背景有多强大了，却是完全没考虑过借助科技的力量，通过搜索引擎查找资料。
　　若是一般的家庭，搜索引擎上多半很难找到蛛丝马迹，但像是野上泉这般在东京都港区的名校内霸道行事还无人敢管的，应该不会难查。
　　然而，当春泷点开了google上搜索出来的第一个姓野上的词条时，看了不到三句就立刻关了屏幕——
　　【野上荣二，46岁，现任内阁官房副长官……】
　　“怎么样？这就是在名流学校当老师不得不经历的一环呐。”
　　“相比起浅间老师你，我才是该抱怨要不要移民跑路的倒霉蛋吧？”
　　星川春泷故作轻松地开玩笑说道。
　　“要不要先试试转到别的班级？”
　　“只要还被野上同学记着，换到哪个班级都没用。”
　　“那你自己想怎么办呢？”
　　浅间老师无奈地瞥了一眼，将抽到滤嘴的烟头按在护栏上熄灭掉。
　　“可以反击吗？”
　　“在知道她老爹是谁的前提下？”
　　“毕竟我们是法治社会，对吧？”
　　“……”
　　没有得到回应的春泷看向一旁的浅间老师，从对方那没睡醒似的双眼里，发现了像是在看傻子的眼神。
　　“啧，我有数的。”
　　“都是小孩子之间的闹剧而已，安心啦，浅间老师。”
　　“也罢，既然你都叫我老师（先生）了……在学生走到悬崖边缘的时候拉上一把，这就是教师的责任啊。随你怎么做吧，‘游戏’需要结束的时候我会提醒你的。”
　　浅间老师也不劝阻，只是提醒了一声后就不再言语。

　　在他看来，受到霸凌，甚至得知霸凌者难以反抗的背景后还如此镇定，要么是对社会一窍不通的天真学生，要么是习惯了将所有事情憋在心里的闷葫芦——
　　但眼前的星川春泷显然不属于这两者。
　　不过，还是有些担心学生心理压力的浅间老师，还是尝试着开导道：
　　“有什么事情不要憋着，压力太大的话跟我说，老师可以带着你去几个好地方放松放松。”
　　“跟无业游民似的邋遢大叔约会就免了吧，而且我还没到可以喝酒的年纪。”
　　“喝什么酒，当然是去风俗店快活才最解压咯。”
　　星川春泷：！
　　你一个老师在学生面前说要去风俗店快活，真的没有问题！？
　　“唉，吉原的那家[今天要来点JK吗]已经两周没去了，如果再多带你一个的话，钱包又要大出血咯。”
　　“抱歉，我还有余裕跟真正的JK睡觉。”
　　春泷十动然拒道。
　　看惯了自家三个妹妹，还有四方同学和野上同学三人组在前，他还对大部分都是及格线水平的风俗娘没什么兴趣。
　　“有喜欢成熟男人的JK请务必介绍给老师我。”
　　“从这里跳下去吧人渣教师。而且我昨天可是已经摸到真正的JK的胸部了，野上同学的好友哦。”他说。
　　“原来论坛里说的都是真的？”
　　浅间老师好奇地小声问道：
　　“星川你真的在跟前女友做的时候突然软了？”
　　“嘶——既然学校知道匿名论坛什么样，学校为什么不取缔呢？”
　　春泷决定无视掉这个惹人恼火的诽谤言论，将话题转向到论坛的事情上。
　　浅间老师也没有正面回答他的问题，而是将问题抛了回来：
　　“如果经常被塞满的垃圾桶突然消失在街道上，你觉得街道会变成什么样？”
　　显然，匿名论坛就是这样一个“垃圾桶”，是提供给学生们发泄压力和不满的地方。
　　“没有别的办法吗？”
　　“有人的地方就会有纷争。至于解决办法？未来或许会有，但目前肯定没有。如果感到不满就去改变吧，少年。”
　　“饶了我吧，浅间老师，我可不想成为未来某段时间的影视剧热门题材，以及帮助法院判罚的案例。”
　　春泷叹了口气后，抱怨说道。
　　不论有多少反霸凌、充满了教育意义的电影或电视剧，人类唯一能从历史中学到的教训，就是他们学不到任何教训。
　　继续吹了一会儿暖风后，抽完了第二根香烟的浅间老师伸了个懒腰，用力拍了拍身旁学生的后背：
　　“行啦，去吧。这个点吃完午餐还能有段午休的时间，别把青春都耗在跟三十多岁的大叔相处上了。如果真的压力太大，就来找我带你去风俗店洗个泡泡浴，熟客介绍双方都有优惠的。”
　　“不过记得自己带钱，我可不请客……嗯，也不准跟我抢小芳的指名。”
　　人渣教师如是说道。

　　“放心吧，浅间老师，我会努力揉到副长官女儿的胸部的。”
　　“事后写了感想记得拜托我这位国文老师斧正一下，我会好好品鉴的。”
　　对着离开天台的星川春泷挥了挥手，见他的身影完全消失之后，浅间老师一直挂着慵懒神情的脸上才出现了忧愁之色。
　　犹豫再三后，他还是掏出手机，拨通了存在通讯录里却一次通话记录都没有的号码。
　　“喂？这里是野上荣二。”
　　“野上先生，打扰了，我是您女儿的班导浅间昌幸——”
　　“啊，辛苦您了浅间先生，泉她又惹麻烦了吧？”
　　“不辛苦不辛苦……就是这两天学校里发生了点事……”
　　浅间老师将野上泉的事情说了出来，并暗示了受霸凌学生可能会报复的问题。他相信像对方这种政客，一定会有合适的处理办法来化解冲突。
　　“孩子们的事情就让他们玩吧。”
　　“啊？”
　　“只要不搞出人命，我倒是想看看，一直顺风顺水的泉会遭到怎样的报复。哈哈，如果能让她一边哭，一边喊着爸爸逃回家里就再好不过了。”
　　电话的另一端传来了一阵豪爽的笑声，让浅间老师不知道该怎么应答。
　　“不过，还要拜托浅间先生您将事件的影响控制在学校范围内，后续的赔偿事宜我会负责的。”
　　说罢，野上荣二直接扣掉了电话，没有给浅间老师婉拒的余地。
　　“真受不了，升学名校的老师啊……”
　　浅间老师苦笑着叹了口气，心想待会儿把这消息转达给男生后，随即又拨通另一个号码——
　　“喂？帮我预约一下小芳的指名，今天晚上八点半有空吗？”

 第十七章--发酵的霸凌事件
　　星川春泷的下午时光倒是安然无事地度过了，但这无疑是暴风前的平静，是事件酝酿发酵所必需的时间而已。
　　就在第三节课下课后，学生们有社团活动的去社团报道，有补习班的快速收拾书包离校，而属于回家社的春泷则是在踏出教室的时候，被几人堵在了门口。
　　为首的女生长得还算标志，但一头黑发染了个金不金黄不黄的颜色，看起来着实有些土气。
　　“你就是渣男同学吧？噗噗，听说你在跟女朋友做的时候软了是吗？”
　　如今的他就像是一块由野上同学竖起来的靶子，任谁都可以来开上两枪，发泄心中的不满和压力。
　　这无关对错、无关事实——只需要有他星川春泷这么个人就行了。
　　不过，他终究是人，不是只会在被子弹击中时发出“叮”的一声清响的靶子，他是会反击的。
　　“因为太大导致蹭了半天都进不去，软下来符合是生理条件的吧？你们有上过生理保健课吗？”
　　见到星川春泷不仅没有露出预想中那般难堪的神情，而是心平气和地谈话，堵在门口找茬的几人不由得有点失望。
　　当然了，他们可不是什么好打发的对象。就在最先提问的为首女生身旁，另一位跟班似的家伙开口讥讽道：
　　“就算是你说的那样，没经验的童贞也太逊了吧？！明明有着这样一张脸蛋却还是童贞，你这家伙肯定是有什么难言之隐，要不就是……”
　　“稍微停一下。”
　　被打断说话的女生觉得春泷肯定是急了才这样做，一张普通到不能再普通的路人脸上，浮现出了胜利者似的笑容。
　　“这位不知道哪来的镰濑同学，以及你们，为什么会觉得在高中甚至高中之前摆脱了童贞，就是一件值得夸耀的事情？什么时候放弃贞操成为公共厕所一样的碧池变是荣誉了？唉，真是为你们将来的男女朋友感到悲哀……”
　　说着，春泷指向了站位看起来像是男生群体领头人的学生：

　　“喂，那个家伙，你能想象的到吗？将来在和你的妻子共度新婚之夜的时候，发现她不是处女就罢了，还不知道在跟你做的时候，她心里是不是在拿上个男友或者上上个男友比较你们的长短粗细与技巧？”
　　“咕呜……你……你不要太过分了！”
　　听到这话的男生只是顺着想象了一下，脸色就逐渐变得惨白——
　　等等，你不会已经遇到这种事了吧？
　　真是可怜的家伙。
　　想到这儿，春泷将视线移回了面前率先发难的女生。
　　或许是因为他的眼神所带来的压力，还没等他开口，这个女生就忍不住抢先驳斥道：
　　“我，我还是处女，怎么了！？你还有什么好说的吗？”
　　“结女，你……你不是说你国中的时候就和学长做过了吗……？”
　　还没等他开口，那个驳斥他的女生就被身旁的同伴给问住了。
　　对于星川春泷来说，他是真的没法理解这些靠着炫耀自己跟多少人上过床，多早就脱处而感到自豪的家伙。
　　这种心理，是脑袋进水了吗？
　　“再说了，你们要是对我的那种事情那么感兴趣的话，不如亲自跟我去爱情旅馆体验一下怎么样？开房的钱由申请者出哦。顺带一提，比起最大号也让我觉得太紧的冈本0.01，我更喜欢什么都不用，所以如果可以的话，拜托自己先买好避孕药。”
　　星川春泷往前走了一步，继续说道。
　　“我的很大，如果谁想尝试的话就稍微忍耐一下……”
　　就像野上同学之前体验过的那般，1米85的身高在高中阶段的压迫力还是很足的。当他冷着脸，眼神阴沉地逼近并俯视一众1米6的女生的时候，没有一个敢吭声反对，直到旁边的男生们反应过来，将他挡住之后才有了喘息的空档。
　　“最后——”
　　他用手拨开挡在教室门口的两人，走出几步，回头提醒道：
　　“我和泉的事情是感情纠纷，希望你们最好不要没事找事。”
　　话说得太满没有好处，所以他只是留下了一个“感情纠纷”的说法，至于更多的事情，则是让这帮精力多到没处花的高中生们充分发挥想象力。
　　爱恨情仇都是感情纠纷，没问题吧？
　　而且听说过野上同学大名的学生们，大部分都仅限于了解过她的霸凌事迹——他们可没听说过野上同学会专门为一个小角色，指名道姓地申斥。
　　看春泷这样子，可一点儿都不像被野上同学欺负过该有的模样。
　　等到他走远后，那帮聚在2年3组教室门口的镰濑同学们才松了口气，仿佛刚刚低气压的沉重氛围完全不曾存在过一样，转眼就叽叽喳喳地讨论起来。
　　“以前也没听说过，野上同学有为了哪个家伙到论坛上发贴曝光……你们见过吗？”
　　几人面面相觑，过了一会儿后都摇了摇头表示否定。
　　“而且你们还记得野上同学的贴子里是怎么说的吗？”
　　那个被同伴叫做结女的女生，似乎是为了挽回刚才丢掉的面子，这时便努力地卖弄起了自己的推理——
　　“先表白，然后又去非礼了朋友的胸部。”
　　“野上同学那个贴子的标题是渣男欸！而他还直接叫野上同学为泉……”
　　“要是谁敢当着野上同学的面非礼她的朋友，早就没法来上学了吧？”
　　小团体中的一位男生发表了自己的看法，引来了其他人的附和赞同。
　　“就是就是，之前我见过！有人走路没看路，不小心撞到了野上同学的肩膀，第二天可是在走廊里当众哭着给她土下座请求原谅了！”
　　“你们说，有没有可能，那个渣男同学的前女友，其实就是野上同学？”
　　“骗人吧！？”
　　“可你们有谁听说过吗？野上同学交往对象的消息？”
　　“没人敢向她那种人告白吧……不，渣男同学不就是吗！所以说感情纠纷，其实——”
　　结女像是发现了新大陆一般，激动地向同伴们说道：
　　“其实所谓的告白，是想要跟前女友复合吧？！”
　　“超有意思欸！不如把推理发到论坛上，让其他同学也讨论一下有什么需要修正的地方吧。”
　　不过，当小团体中有人点开校内匿名论坛后，第一时间就发现了最新发布的热贴——
　　“有人拍到了那个渣男跟同班的四方同学一起进了星巴克！”

　　“什么？！”
　　听到这一消息的男生和女生们纷纷围了起来，一齐看向小小的手机荧幕上的贴子内容。
　　“【最理想女友排行榜第三的四方同学惨遭渣男毒手！】”
　　“这标题还不错呢，呆会咱们也起个差不多的怎么样？”
　　说话的女生思索了片刻后，兴致勃勃地提议说道：
　　“就叫【渣男与前女友野上同学的爱恨情仇，新目标竟是四方同学！】怎么样？”
　　“太长啦，这是哪来的轻小说书名吗？”

 第十八章--和四方同学的下午茶“约会”
　　“抱歉，让星川同学久等了……”
　　在校门口的樱花树下刷了差不多五分钟的手机后，四方同学那如同樱花饼一般清甜的嗓音迟迟到来。星川春泷向着声音传来的方向望去，映入眼帘的，是在飘落的花瓣中亭亭玉立的公主似的少女。
　　“不算久吧，也才三十分钟而已。”
　　“欸！？”
　　听到这个时间的四方同学，慌慌张张地从包里拿出手机确认时间，手机硅胶壳的右下角挂有一个小海豚坠饰，随着她的动作在半空中晃来晃去，就像是真的腾跃于大海之中一样活泼可爱。
　　【16：06】
　　“啊……真是的，星川同学你这样可是搞得咱连道歉的想法都没有了哦。”
　　四方蝶子顶着气鼓鼓的脸蛋收起手机，瞪了春泷一眼后不满地说道。
　　“那就再多请四方同学你吃一块蛋糕好了。”
　　“只是一块蛋糕还不足以收买咱呢，星川同学。”
　　最近的星巴克距离学校只需要过一个十字路口，两人没一会儿就已经点好了两杯星冰乐、一块司康与一块提拉米苏，找了一个店内的双人单桌的位置坐下。
　　“还没到夏天就能喝这种凉冰冰的东西吗？”
　　四方蝶子用那比她手指还要粗了一圈的吸管，轻轻戳着漂浮在饮料上的雪山一般的奶油顶盖。
　　“怎么想都很奇怪。”
　　“在冬天吃雪糕也未尝不是一种乐趣。”
　　滋滋。
　　星川春泷吸了一口饮料后，反问了过去：
　　“离经叛道的事情往往比循规蹈矩要有意思得多，不是吗？”
　　“可星川同学看起来不像是离经叛道的人呢。”
　　四方同学表情不变地挖了一小块提拉米苏送进嘴中，依旧是笑眯眯的，不论什么时候都显得十分优雅。
　　“可以是，也可以不是。”
　　他语焉不详地摇了摇头，然后和四方蝶子那淡金色的双眸对上了视线。
　　“唔，比如向野上同学表白？”
　　看着对方那弯成月牙似的眉眼，他不禁深吸了一口气——
　　总觉得四方同学好像并不如同他想象中的那般……神圣？
　　从一开始的与野上同学对峙，到后来帮助自己搬出课桌和椅子，四方蝶子一直给他一种梦幻般的印象。
　　他本来以为是少女的高贵和优雅所致，可现在看来，反倒是如同在伪装掩饰什么一样。
　　从洗手间出来时松散的领结和敞开的领口，以及红润的脸蛋……
　　是在掩饰着真正的自己吗？
　　“准确地说，是野上同学对我紧追不放啦。”

　　“欸？”
　　“一直紧追不放地让我去当她的狗。”
　　说着，星川春泷摆出一副野上泉当时的姿态，双手抱在胸前，故作夸张地高高扬起下巴，用余光瞥向坐在对面的四方同学。
　　“像条落魄的流浪狗一样吐着舌头摇尾乞怜吧，贱民。”
　　“扑哧……”
　　四方蝶子闻言后不由得掩嘴轻笑了起来。
　　“有够像。小心被野上同学知道了之后恼羞成怒哦。”
　　旋即，她又有些担心地问道：“匿名论坛里的事情我也看到了……野上同学她太过分了。星川同学你……不要紧吧？”
　　“嗯……”
　　春泷沉吟了片刻，然后郑重其事地正坐着看向四方蝶子：
　　“你问的是我向野上同学表白不成反被欺负的事情，还是我和前女友——”
　　“噗……咳，咳咳……”
　　正在喝星冰乐的四方蝶子被他的这番话给呛到，有点想笑，又有点难受地蹙起了好看的眉头，咳嗽了好几下才缓过来。
　　沉默在两人之间蔓延开来，在一段只有吸啜饮料、与叉子碰撞甜品包装声的短暂空档过去后，四方同学按耐不住地小声问道：
　　“是真的吗？”
　　“真的。”
　　“欸——！”
　　听到这话，她不禁露出了讶异的神情。
　　这种事也会有人大大方方地承认吗？
　　“骗人吧……？”
　　“是啊，骗你的，四方同学。”
　　春泷淡定无比地说道。
　　“好过分！”
　　“先不提没有前女友却被曝光出和前女友在床上的事情，单单是向野上同学表白这样的事情就完全不可能吧？”
　　说着，他无奈地摊了摊手。
　　“倒不如说，我向四方同学你表白后，被野上同学知道了，导致觉得自己魅力不如四方同学高的野上同学恼羞成怒，转而来霸凌我——相对来说这样的可能性还更高一些。”
　　“是，是咱武断了，非常抱歉。”
　　顺着他的话稍作思考后，四方同学便不好意思地低了低头表示歉意，礼数做的相当到位。
　　“而且我根本没有什么前女友，作为证明，我可以把Line给四方同学检查哦。”
　　说着，他解锁屏幕，点开Line的图标后递给了对方。
　　不论是按理说还是按礼说，四方蝶子都应当婉拒并表示信任。但鬼使神差的，抱着对那种事情的好奇心，以及想要看星川春泷出糗的恶作剧心理，她竟是直接收下了春泷递过来的手机。
　　男生的Line的消息列表空的简直可怕，就像毫无社交的人一样，一共只有四个聊天对话——
　　第一个备注是村井同学的聊天，她轻易就想到了之前拜托自己担任副班长职务的村井莲同学。
　　要确认这种事情就已经很失礼了，怎么还能点开去看人家的聊天记录呢……
　　指尖在聊天对话的条目上游离着，四方蝶子有些犹豫地想道。
　　不过，就在这时，她不禁想起了刚刚星川春泷所说的话——
　　“离经叛道的事情往往比循规蹈矩要有意思的多。”
　　就一次，就这一次稍微破一下例好了。
　　而且当着男同学的面检查对方的手机，有可能会看到什么奇奇怪怪的东西，这种事情真的是……好刺激。
　　第一条和村井同学的聊天平平无奇，只是关于一家美容室的介绍和联系方式，这让她不由得有点失望。
　　但看到第二条对话的头像是女孩子会用的类型后，她又重新燃起了希望。
　　嗯，找到什么不可告人的秘密的希望。
　　如果发现了星川同学的秘密或癖好，只要当做什么都不懂就好了！
　　然而，当她点开了那个备注为[千秋]的聊天记录后，第一眼就愣住了。
　　【图片】--已读
　　【这是千秋你要的，怎么样？】--已读
　　照片是一张对着穿衣镜的自拍，只是自拍的人身上不着寸缕，只有一条短裤略作遮掩，除了脑袋以外，精壮的身体全部都暴露在了镜头之中。
　　虽然没有几块明显的腹肌，但肌肉线条清晰，如果不知道自拍者是谁的话，一定会当作是大学生甚至成年人的照片。
　　只不过，四方蝶子视线的焦点并不在肌肉或躯干上面，而是……
　　如果全身都暴露在空气当中的话，被布料遮挡的部位反而会更受关注，不是吗？
　　看着自拍照片中的唯一一片布料，她不禁捂住了自己粉嫩的薄唇，一双淡金色的眸子瞪得老大，甚至下意识地屏住了呼吸。
　　明明是一张定格在某一时刻的照片，可她却无比担心，生怕那条短裤在下一秒撑不住而崩裂开来。
　　另一边，注意到四方同学越发古怪的神情和涨得通红的脸蛋，不明所以的星川春泷琢磨了片刻后，突然想起来了一件事，猛地瞪大了眼睛——
　　他之前给千秋发过去的自拍记录还在聊天对话里躺着呢！
　　“四、四方同学你听我解释——”
　　“星川同学，你还说你没有女朋友？”
　　四方蝶子抿着粉唇，将熄灭荧幕的手机送还给春泷后，双手紧紧攥成的拳头按在了制服裙摆上。
　　“千秋是我的妹妹……我家里有三个妹妹，千秋是第二个。”
　　“唔，星川同学可别想再糊弄我了，哪有哥哥会给妹妹发这种东西！”
　　看四方同学瘪着嘴一副不相信的模样，春泷不由得叹了口气，从手机相册中翻出了那张全家福后，将其展示给对方证明清白。
　　“你瞧，男孩是我，那个粉发的是我的长妹，旁边的那个黑发小女孩就是千秋。”
　　“骗人吧……星川同学居然还有三个这么可爱的妹妹？真是让人羡慕。不过……”
　　四方蝶子双手撑在桌面上，身子微微前倾，脑袋从手机旁边探出来看向对面的少年，不解地问道：
　　“为什么作为兄长的星川同学会给妹妹发……发那种照片啊？”
　　“正好我也有问题想要请教一下四方同学，冒犯了。”
　　冒犯什么？
　　就在四方蝶子脑袋上差点冒出来问号的时候，春泷的问题轻飘飘地传入了她的耳中：
　　“女生在高中年龄段，那方面的欲望都会很旺盛吗？”
　　“星，星川同学！问女孩子这种问题未免也太失礼了！”
　　她慌慌张张地鼓起勇气责备对方，可内心却止不住的乱成了一团麻——
　　该不会被星川同学察觉到什么疏漏了吧？
　　可是……可是除了早上的领结和领扣，应该不会有什么能暴露的破绽呀？！
　　如果被对方用这个把柄威胁做各种各样的事情……咕呜……
　　“这不是四方同学你问我为什么会给妹妹发这样的照片么。”
　　“您的意思是……令妹要您的照片做，做那种事情！？”
　　奇怪的敬称冒出来了。
　　在星川春泷看来，四方同学会如此惊讶，多半是因为妹妹千秋会找哥哥要自拍来当作配菜发电，但实际上——
　　原来还有别的女孩子也是这样做的啊！
　　因为没有可以真正交心的好友，所以四方蝶子对这类事情一直有些懵懂，而在听到星川同学妹妹也会这样做之后，她不禁有点兴奋，就像找到了志同道合的密友一样。
　　不过，现在回想起来，她莫名觉得那张自拍有点熟悉，可又记不起来是什么时间、在什么地方见到过。
　　按说自己和星川同学正式认识应该是今天早上才对……
　　这样想着，四方蝶子吃下最后一点提拉米苏后，小心翼翼地用餐巾纸擦拭掉唇边的蛋糕渣和奶油，彬彬有礼地向春泷躬了躬身：
　　“多谢星川同学的款待，这顿下午茶咱很开心。”
　　“哪里哪里，还要多谢四方同学早上的帮助，希望有机会还能再请四方同学做客。”
　　他赶忙回礼，并为以后再次邀请对方“约会”找一个由头。
　　既然有了第一次，那么第二次和第三次甚至更多次都不会太难。
　　而且，通过这次的下午茶请客，他隐约察觉到了，四方蝶子真正的性格似乎并非其表现出来的这么完美——
　　归根结底，世界上怎么可能有“四方同学”那么完美的存在？
　　温柔优雅、谦和有礼、落落大方，长得还很漂亮，是十足的美少女……
　　但梦中情人之所以称之为梦中情人，是因为她代表着憧憬与梦想，而不会存在于现实当中。
　　“我还需要去趟洗手间，不好意思，就麻烦星川同学你一个人先走吧。”
　　“那，明天见，四方同学。”

　　“明天见，星川同学。”
　　向四方蝶子互相道别后，星川春泷踏上了回家的路途，但他不知道的是，在星巴克洗手间的隔间当中——
　　“果然就是他吧……”
　　少女坐在坐便器那消毒后锃亮的盖板上，面带红润地喘着粗气，看着手机荧幕上的聊天记录，不知不觉间，左手已经伸到了裙摆下方。
　　一样明显的肌肉线条，一样精悍的身材，甚至就连肚脐的形状也…
　　原来星川同学就是那个和自己Twitter小号关注、给她传私信配菜发电的【春太郎】。
　　在发现这一点后，她心中既有对方长得很合自己口味的庆幸，又有和同班同学做背德、下流之事的刺激。
　　阿哥，对不起呢……不过只是借用自拍来发电，应该不算什么问题吧？
　　而且……而且阿哥那个笨蛋！既然一直不搭理她，那她现在也没必要非得事事为他考虑吧？
　　不过差点暴露真是好险，接下来还是小心一些——
　　这样想着，四方蝶子还是从设置-隐私里面找到了锁定帐号的选项，将零星粉丝都清理掉后，只留下了昵称为【春太郎】的关注，并开启了只有关注后才能查看的功能。
　　“幸亏只是星川同学，稍微注意点比较好，以免被其他人看出什么……”
　　本就和家里闹掰了才跑到东京都来上学的她，如果再有什么丢脸的事情传回家中的话，一定会被祖母抓回去关进别院中，直到定下婚事才能放出来。
　　这可由不得她不小心。
　　只是……如果星川同学什么都不做的话，用小号发泄的刺激感就一点都没有了……
　　毕竟【春太郎】就像个闷罐子似的，自己不多催一催，连只脱上衣的自拍都不愿发出来——
　　没想到现实里八面玲珑、能说会道的星川同学，在网络上反而变得相当害羞了呢。
　　既然如此，自己要不要……？
　　突然想到了什么的四方蝶子，精致的脸蛋上浮现出了恶作剧的浅浅坏笑。
　　【图片】
　　【树奈子JK2@裏垢：春太郎君，按照规矩，你也要发一张才行哦。】
　　【树奈子JK2@裏垢：不然就拉黑你了！】
　　自上往下拍摄的相片中，少女稍稍解开领口的几颗纽扣，右手比出“耶”的剪刀，然后，整个镜头都聚焦在了那被柔软棉布托起的瓜状E罩杯上。

 第十九章--想要交往的雅学姐
　　星川春泷回家时走的路线，与清晨上学时的一模一样，尽管稍微绕远了一些，但途径溪流与岸边一列樱花行道树的过程，是更加近便的路线无法比拟的。
　　这是一条狭窄的甚至难以通车的道路，流经这里、最终汇入海洋的溪水可能连脚踝都够不着。潺潺的清澈涓流自路边淌过，上面偶尔会漂有几瓣将将落下的樱花，在夕阳地渲染下显得极有诗意——
　　尤其是在这堪称名画的景象之中，有一位完美融入了春风的少女背影。
　　漆黑的颈环衬托着如天鹅般白皙颀长的脖颈，薄暮为乌黑的波波头镀上了一层璀璨的淡金色，是与四方同学相仿的前长后短的类型，但打理的要更加整齐。
　　
　　从制服的款式来看，少女也是日谷高中的学生。
　　奇怪……难道自己现在反而是比较喜欢短发的女孩子了？
　　感觉到心跳加快的春泷不由得思索了片刻，最后得出了这样的结论——
　　与长发或短发无关，他只不过是喜欢漂亮且有气质的女孩子罢了。
　　“啊啊啊，代表魔法少女天穹法妮雅消灭你这个可恶的怪人！”
　　正当星川春泷在欣赏这幅名为“落樱川畔的美少女”的画卷时，不合时宜的吵闹声从街道的不远处传了过来。
　　又是哪家动画入脑的熊孩子？
　　虽然小时候看奥特曼后想要打怪兽拯救地球的他，也没什么资格去笑话对方就是了。
　　被打搅了治愈闲暇的春泷，皱着眉头朝声音传来的方向望去，却是看到了让他更为恼火的一幕。
　　三个小女孩正拿着粗细不一的树枝，追赶着一个比她们矮了些许男孩子，嘴里还时不时喊出来几句尴尬的台词，就是那种等她们进了高中之后回想起来绝对会无比羞耻的类型。
　　毋庸置疑的，这也是一场霸凌。
　　一场披着名为玩闹戏耍的外衣的霸凌。
　　可能三个当事的小女孩并没有这种意识，但在春泷看来，那个抱着短小树枝逃窜而来的男孩眼圈红红的，似乎下一刻就要哭出来了一样。
　　三个女孩子和一个男孩子，怎么就连人数都一模一样……
　　真是的，家长不管不顾，总喜欢吵吵闹闹的熊孩子们统统给我挨揍吧！
　　联想到自己遭遇的他，当即就准备撸起袖子，让那三个小女孩了解一下新时代女权主义者的恐怖，但没等他迈出脚步，原本坐在岸边赏花的那名少女却是先动了起来。
　　只见浑身散发着清冷孤高气质的少女学着四个小孩子，从地上找了一根埋在落樱中的树枝，然后面无表情地双手拿起，就像握住了一柄长剑般，将尖端指向了四个跑来的小孩子——
　　“魔法少女天穹法妮雅的支持者们，今天遇到我冰雪魔女怪人是你们的不幸……期待天穹法妮雅来拯救你们吧，不然……我就要把你们统统抓回组织，改造成低级怪人，去袭击天穹法妮雅！”
　　虽然台词是毫无感情的棒读，但配上她那冷漠的气质，反而展现出了一种别样的压迫感。
　　四个正在打闹的小孩子面面相觑，互相对视了一眼后，也不管这个奇怪的高中生大姐姐是从哪来的了，立马就慌慌张张地喊着“结阵”，手忙脚乱地站成了一排。
　　“哈！危害城市安全的冰……冰……”
　　“冰淇淋魔女怪人。”
　　一旁的小女孩悄声提醒忘词的男孩子。
　　明明刚才还在追逐欺凌，结果现在就亲近得像是好朋友一样了。
　　“是冰雪魔女怪人！”
　　第二个小女孩总算是没有记错名号，正确地喊了出来。
　　“唔，既然遇到了更强的怪人，那就让你改邪归正吧。”
　　这样说着，领头的小女孩把傻傻站在原地的男孩拉了过去，然后高举起树枝，一边喊着招式名称，一边朝着女高中生冲了过去。
　　“脉冲突击！”
　　另外的三个小孩子见领头的冲了上去，也纷纷挥舞着手里的“剑”，攻向了势单力薄的怪人姐姐——
　　尽管只是纤细的树枝，使用者也仅仅是不满十岁的小孩子，但每一下不知轻重地抽打在身上，远远观望的春泷看到眼里，隐约间也能感受到那种疼痛。
　　由于是随意从地上或草丛里捡拾的树枝，所以肯定不会有多么干净，这就导致了不一会儿过后，女高中生原本干净整洁的制服变得皱皱巴巴的，还满是“战斗”时留下的深色“剑痕”。
　　星川春泷最喜欢的这条通学路虽然不通车且较为僻静，但偶尔也是会有人从这里经过的。从旁经过的路人被孩子们的吵闹声吸引了注意力，在看到和四个孩子打成一团而有些失态的女高中生后，都予以了或是鄙夷的视线，或是无语的摇头叹息。
　　真是多此一举……
　　扪心自问，他脸皮虽厚，自尊心也不值钱，但还是做不出这种在大庭广众之下跟一帮熊孩子吵吵嚷嚷的行径——
　　更别提还要配合着说出一些羞耻度极高的台词了。
　　这对他来说一点儿好处都没有。
　　“怪人离开我们的城市！”
　　一根树枝抽在了女高中生腰部露出的纯白色制服衬衣上。
　　“为了正义与和平消灭你！”
　　又一根树枝在女高中生的手背上留下了一道红印。
　　看到这里，星川春泷有些气不过，又有点想要笑出声来。
　　就连小学生都会高举着正义的旗帜来伤害别人了。
　　也差不多了……
　　见五人都因为体力不支而停下打闹后，他觉得是该自己登场的时候了。于是，他从绿化带里也找了一根枯枝，掰掉多余的枝节后，板着一张脸大步走了过去。
　　“喂，你们四个！以多欺少围攻我们组织的干部是吧？！”
　　听到了星川春泷的呵斥后，五人的视线纷纷投向了沉着脸赶来的他的身上。四个小孩子闻言一颤，想要再次举起“魔法剑”抗击怪人，但一是体力不支，二是这个新来的怪人实在太可怕了——
　　比起之前那个穿相似衣服的怪人姐姐高了一头，胳膊还都快赶上他们小腿粗了！
　　“撤、撤退！快撤退！”
　　这样喊着，四个小孩子扔下了武器，前前后后地手拉手向远处逃窜，三个女孩子甚至还没忘了把跑不动的男孩带上，一人架着一侧来跑路。
　　“袭击了我们组织的干部还想轻松逃跑？”
　　1米85的高中生两步就追上了疲惫的小孩子们，朝着四人的屁股上狠狠地挨个抽了过去。
　　“呜！”
　　“呀！”
　　“噫！”
　　“好疼……”
　　就连那个之前被霸凌欺负的小男孩他也没放过——
　　让人羡慕的家伙，明明还是小学生就左拥右抱地搂着可爱的女孩子，实在该打。
　　不过，那个小男孩还不算傻，最后也没忘回头喊了一声“谢谢姐姐”。
　　“快马加鞭”地赶跑了熊孩子们后，他撇掉树枝，转身看向了那位有些狼狈的女高中生。
　　原本打理整齐的黑发，这会儿已经凌乱的遮住了小巧的耳朵，还有几缕被汗水黏在脸上，与白皙的肌肤交相映衬。
　　“不要紧吧？这位……”
　　他瞥了一眼对方高耸的胸部——
　　这当然不是好色，而是在看胸口处的日出山谷的校徽。
　　原色的不锈钢校徽是一年级的学生，寓意着黎明前夕；红色的是二年级，寓意着灼灼骄阳，而眼前的少女则是戴着象征三年级的金色校徽，有着即将离开校园的黄昏之意，同时又蕴含着对下一阶段人生将如朝阳般升起的祝福。
　　“……学姐？”
　　星川春泷从背包的侧口袋中拿出常备的湿巾，抽了两张递给对方，而这位学姐也不推辞，道了声谢后，就接过湿巾擦拭起了汗津津的红润脸蛋，以及身上比较明显的几处灰尘印迹。
　　“背后我够不着，拜托你了。”
　　就好像熟人之间聊天似的话语，学姐那清冷的嗓音让他一时间没能反应过来，直到对方那紫罗兰般的双眸回首望来，他才再次抽了一张湿巾：
　　“失礼了。”
　　仿若沐浴乳腌入味的淡淡香气，伴随着剧烈运动后的热量逐渐发散开来。从肩胛到脊柱，从胸衣的背扣到格裙的边沿，触感由指尖清晰地传入了脑海，即便隔着两层布料也能感受到的少女身躯的柔软。
　　令春泷感到不可思议的是，他往常充斥着旺盛需求的身体，这会儿竟连一丝情欲都找不到。
　　是因为学姐的样貌不在自己的好球区吗？
　　是因为学姐和自己完全陌生的关系吗？
　　他无法确定，只能细心地擦拭着制服表面的污迹。
　　“稍微擦掉了一些明显的地方，剩下的学姐只能去一趟干洗店了。”
　　“嗯，多谢……”
　　点了点头，仿佛出自大师之手的冰雕似的精致脸蛋上仍旧没有任何变化，即便是道谢时对上视线的片刻，他也没有从女高中生平静的紫罗兰色眼瞳中找到一星半点的情绪波动。
　　而学姐似乎是察觉到了他的心思，拢着裙摆、自顾自地坐回路沿上之后，对他解释说道：
　　“请见谅，我不太擅长表现出自己的情绪。”
　　“我能理解，毕竟做出了刚才那种事的学姐，怎么想都不可能会是什么冷酷无情的人。”
　　他附和了一句后，犹豫片刻，还是忍不住问了出来：
　　“为什么不直接制止那三个女孩子呢？赶走她们不是更……”
　　“这是你刚刚想要做的吧？”
　　“路人和住户都看到了哦。或许还有人会鄙夷地想着‘日谷高中里居然有这种学生’、‘真是丢人’之类事情，被这样看待也无所谓吗？”
　　女高中生的语气就像面前潺潺流过的溪水一般毫无波澜，冷冰冰地述说着自己的想法：
　　“你想要帮助那个孩子的时候，是准备做给谁看的吗？如果不是，为什么要特别在乎他人的眼光和想法呢？”
　　如同春笋般细嫩的右手轻轻按在胸口，她不紧不慢地说着。

　　“我因为成功地做好这件事而感到开心就足够了。”
　　“可是学姐脸上看不出一丁点的开心。”
　　学姐面无表情地瞥了春泷一眼，明明什么情绪都没有，但后者却意外地能够感受到不满的情绪，就像是在责怪他不合时宜的冷笑话一样。
　　“他们还是小孩子，和大人的世界不一样，小孩子的世界里只分黑白对错，而不清楚为什么对为什么错，是不存在人情世故的。我并非他们的家长或老师，没有资格也没有能力教会他们去和旁人共情，去怜悯弱者。而且——”
　　她顿了顿，继续说道。
　　“携手逃跑，总比被训斥一顿后留下无法弥合的裂隙、各自沮丧回家要好得多。”
　　“啊，是啊，那臭小子左拥右抱开后宫的待遇就连我也忍不住要嫉妒了。”
　　星川春泷开玩笑地嘟囔着。
　　“明明都是被被欺负的那个……”
　　他也想左拥日向纱英，右抱真田美菜子，然后野上同学坐在腿上——很好，晚上做梦的素材有了。
　　不得不承认，这位学姐的做法确实比他想的要更加优秀，也更加妥善。他只是站在了自己的立场上去思考办法，全然没有考虑到，那个失去了短暂帮助的小男孩之后会怎么样。
　　变本加厉的欺凌？
　　迁怒厌恶的孤立和排挤？
　　反正都和他星川春泷无关了，不是吗？
　　一时间，他也搞不清楚，做这事究竟是为了满足自己的道德和善心，还是为了发泄由野上同学引起的怒气。
　　“我可以坐在这吗？”
　　询问得到了学姐点头的肯定回答后，春泷直接坐在了前者的身旁，叹了口气，颇为无奈地讲出了自己心里的想法：
　　“……原本我还觉得自己挺特别，挺成熟的了。”
　　紧接着，他又试探着问道：
　　“其实学姐也可以像那三个小女孩一样，将她们对男孩做的事情对她们再做一遍吧？这样的话，即便是小孩子，肯定也能明白被欺负的人是怎样的感受了。”
　　“唔……是否成熟我不知道，但你确实挺特别的——对小女孩的臀部也能重拳出击的，特别有名的渣男后辈（学弟）。”
　　星川春泷：！
　　自己在校内的名气已经这么大了？！
　　瞥了一眼面露尴尬之色、想要为自己辩解的春泷，学姐继续用她那不带任何感情色彩的语气说道：
　　“其实，这是你想对那位野上同学做的事情吧？”
　　“所处的位置不同，一个办法也会造成多种后果。我如果作为强势的一方去以暴制暴地教训她们，只会加深四个孩子对于恃强凌弱这种事情的认同感。虽然这就是生物界的真实，但我们是有着道德与秩序的人类，不是丛林中茹毛饮血的野兽。”
　　“不过从后辈你的立场来看，面对野上同学是毋庸置疑的以牙还牙喔。”
　　“啧，真是有够头疼的……一开始只不过是想阻止野上同学的霸凌行为而已，结果给自己引火烧身了。”
　　明明是浑身散发着冷酷淡漠气质的学姐，可没来由的，星川春泷反而觉得对方很好相处——
　　就像那轮夜空中的明月一般，清冷孤高却令人忍不住想要接近。
　　
　　“这样看来，后辈你确实不怎么成熟呢。”
　　学姐的手肘撑在膝盖上，掌心托着的脸颊稍稍侧向了这边。水晶般透彻的紫藤色双眼微微眯起，她语气轻缓地说道：
　　“就算不成熟的孩子也不会做这种事，否则是无法平安‘生存’到高中二年级的。当然，有两种情况属于例外——”
　　“第一种，后辈你其实不是东国人。”她说。
　　“啊哈哈……这怎么想都不可能吧？”
　　听到这个说法，春泷不禁咽了口口水。
　　“我也觉得不可能。”
　　她点了点头，赞同说道。
　　“所以，根据后辈你之前说出的想法，你应该是第二种——做事之前不考虑得失和后果的笨蛋。”
　　“从漂亮的学姐嘴里认清自己是笨蛋的现实我不想要啊……”
　　“不过，换个角度来看的话，帅气的英雄通常不都是无条件地先帮助他人，然后再出手解决后续的麻烦吗？”
　　说着，学姐朝着星川春泷伸出了左手，在他不明所以地注视下，轻轻拍了拍他的脑袋，拍掉了几瓣落在上面的淡粉色樱花。
　　“如今绝大多数的故事，都是屠龙的勇者最终成为了恶龙。我支持后辈你以牙还牙地下克上，同样也希望你能记住，自己的初衷是为了制止霸凌。”
　　“如果我失败了，可以来找学姐寻求安慰吗？”
　　“可以哦。”
　　想要从对方那古井无波般平静的脸上找到一丝破绽，春泷不死心地接着问道：
　　“传说中能够百分百恢复精神的膝枕也可以吗？”
　　“如果后辈你确实很难过。”
　　自己果然是太花心了吧？
　　明明不久前还想着和四方同学的婚后生活，怎么现在又超想跟学姐交往了？！
　　可恶……尽管家里年下系的妹妹很可爱，但年上系也有着无可比拟的优势。
　　想到这里，他“嘿咻”地站起来，拍了拍裤子上沾的土灰，然后拎起放在一旁的背包准备回家。
　　天色已经不早了，原本镀金的薄暮，如今只留有一抹橙红，报幕员似的提醒着人们，接下来就该轮到月亮与星星的专场了。
　　很可惜的是，不论有多少心事和疑问，初次相遇的两人最多只能聊到这里。
　　“可以再问学姐最后一个问题吗？”
　　“嗯……”
　　“请问学姐叫什么名字？”
　　“白鹭，白鹭雅。”
　　这姓名确实很适合如白鹭般优雅美丽的她。
　　“那，白鹭学姐可以跟我交往吗？”
　　心知不会得到答案，但到了离别的时刻，星川春泷还是忍不住想要多和学姐相处一段时间。
　　“最后一个问题已经用完了。”
　　白鹭学姐也从地上站起身来，轻轻地拍打着裙后的土灰，头也不回地向春泷反问道：
　　“后辈你该不会真是广撒网的渣男同学吧？”
　　“分明是学姐的错，害得我动心了怎么办？”
　　“那就请期待着下次的相遇吧。”
　　这样说着，白鹭学姐背对向他，低头在自己的通勤包里翻找着什么东西。前长后短的波波头将纤细的脖颈展露无疑，让他不得不赞叹学姐这非常高明的发型选择。
　　“我是二年级三班的星川春泷，以后请多多指教，白鹭学姐。”
　　说话间，他也转过身去，留给学姐一个自认为潇洒的背影，朝着回家的方向快步赶路，快得仿佛没有一点留恋。
　　然而片刻后，当白鹭学姐驻足在原地，拿着手机想要说些什么时，转头却注意到那个帅气的后辈已经没了踪影，她不由得有些懊恼地用手指缠起一缕侧发，缓缓打着转——
　　她都习惯了被人拦着加Line的好友，以至于这到了临别时才想起来春泷一直没有问。可当她想要主动一些地从包里翻找手机，却发现手机刚拿出来人就已经没影了。
　　“真是的……”
　　不过，想到都是同一学校的学生，而后辈又是“闻名全校”的存在，之后要找也不难，她便放下心来，检查起了自己的日程表。
　　作为即将面临升学问题的三年级学生，能够在这条小道上度过一段悠闲的傍晚已经实属不易了，接下来她还要上半个月的补习班，以应对第一次全国模拟考。

 第二十章--野上同学的午休邀约
　　星川家的晚餐仍旧是日式咖喱，但食材由鸡胸肉换成了牛腩，咖喱块也用上了微辣的版本。吃个一两次还行，天天晚餐这么吃的话，星川春泷觉得自己迟早要见到咖喱就反胃。
　　不过，妹妹绚夏每天上学就够累了，还要让她变着花样为四个人准备晚餐，未免也太狠心了点。
　　以后还是由自己来负责晚餐吧……
　　这样想着，换过睡衣后躺在床上的他举起了手机，解锁屏幕，检查起了社交软件的未读消息。
　　这是他前世就有的习惯，每天睡前都要检查一下是否漏掉了谁的消息，予以符合礼仪和人情的回复后才能睡觉。
　　所幸现在的他不像曾经一样，有着一堆班级群、同好群、学习群等群组需要维持人际关系。社交圈内对自己有好感的女生也不能完全晾着，要表现出不被察觉到厌烦这种情绪的态度，又要保持合适的距离以避免误解——
　　现在就简单多了，聊天列表里安安静静地躺着总计七条对话，少的可怜。
　　首先是村井同学的未读消息。
　　【抱歉，星川同学，今天没能帮上你的忙……[双手合十]】--已读
　　【我擅自去找浅间老师求助了，希望没给你造成麻烦。】--已读
　　【如果有什么烦心事可以找我商量。】--已读
　　这些消息都是傍晚发来的，因为春泷放学后先是和四方同学去星巴克“约会”，又和白鹭学姐谈心，导致现在才看到对方的信息。
　　斟酌了片刻后，他先是向村井同学的关心道了声谢，表示自己明白对方的苦衷，并不介意沉默和通知班导的行为。紧接着，他为了破掉这拘谨的对话氛围，选择以开玩笑的形式作为结束：
　　【那你能帮帮我吗？之前才喜欢上了四方同学，傍晚又爱上了初见的三年级的白鹭学姐，我该怎么办？[笑]】
　　这第二条消息刚发出去就立刻显示了已读，看来村井同学或是因为心中的歉疚、或是因为责任感，对他还是相当关心的。
　　【分我一个！】--已读
　　第二个对话是刚加上好友没多久的西原同学。
　　【学校出门左转直行的第二个路口有家甜品店，巧克力香蕉芭菲真的超好吃！[星星眼表情]】--已读
　　【图片】--已读
　　【每次心情不好的话[沮丧]，来这里打卡就能很快恢复啦[爱心]！】--已读
　　看着满是表情的回复，以及西原同学和芭菲颇有网红风格的自拍，春泷的心情确实好了不少。
　　【[猫猫比心][猫猫进食][猫猫赛亚人爆气]】
　　模仿西原同学的风格挑了几个卡通猫猫的表情回过去后，他继续看向了下一个聊天对话。
　　小山阳翔在消息里倒是颇为激动。
　　【你居然不声不响地和四方同学去约会了！！！】--已读
　　【[图片]】--已读
　　附图是一张校内匿名论坛的截图，有着“最理想女友排行榜第三的四方同学惨遭渣男毒手！”这样离谱的标题。
　　【嗯？还以为会是我和三年级的白鹭学姐约会的爆料呢。】
　　四方同学的第一条消息则是中规中矩，很符合春泷对她那乖乖女的印象。
　　【以后请多多指教，星川同学。】--已读
　　【我这边也是，晚安，四方同学。】
　　明明很普通的对话，反而是让春泷有些犯难，最后也只能礼貌地回了一条。
　　剩余的聊天对话便是属于三个妹妹们的，除了千秋以外，绚夏和冬乃都没有新的消息。
　　【[图片]】--已读
　　【谢礼……】--已读
　　千秋也对着穿衣镜自拍了一张，作为他完成了两人之间约定的答谢。
　　图片不过是一张比着剪刀手的普通自拍而已，身上也是常穿的居家服，除了脸蛋略显红润外并没有任何奇怪的地方。
　　只是，当他准备点掉图片放大后，突然注意到了千秋的自拍中的特殊之处——
　　妹妹的黑眼圈看上去有些重？听绚夏说她最近似乎经常熬夜用电脑，也不知道在忙什么。
　　【晚安，早点睡觉。】
　　最后，对于没有任何消息传来的绚夏和冬乃，他也分别发了一条晚安。
　　传给冬乃的消息没几秒就显示了已读，但直到半分钟后才收到了回复。
　　或许是突然收到自己这个孤僻兄长的消息，一时间没能反应过来？
　　这样想着，他点开了冬乃的回复：
　　【如果哥哥睡前拿绚夏姐贴身衣物发电的话，一定要拍下来给我借鉴哟！】--已读
　　【看看你的。】
　　绚夏则是回了个问号，然后复制粘贴似地也来了条晚安。
　　中间相隔将近一分钟的空档，星川春泷已经能想象出自己这位粉毛妹妹打完删，删完打，最后纠结无比地发一条晚安的场景了。
　　然后是Twitter的私信……
　　嗯？
　　来自特别关注的私信？
　　光速点开。
　　【图片】
　　【树奈子JK2@裏垢：春太郎君，按照规矩，你也要发一张才行哦。】
　　【树奈子JK2@裏垢：不然就拉黑你了！】
　　嘶……合着不止是特别关注，还是相互之间的配菜厨师？
　　看着那白得晃眼的北半球，春泷不禁咽了口口水——
　　这真的是四方同学那个谦和有礼的大家闺秀会做的事情？
　　自拍中叼着制服衬衫下摆的唇角有着一点小痣，考虑到镜像因素，代换之后就能与四方同学嘴角左上方的痣完美贴合。
　　如果树奈子就是四方同学的话，自己还要不要给她发自拍？
　　琢磨片刻后，他做出了决定。
　　发！
　　有什么不敢发的？！
　　反正四方同学肯定不知道自己就是【春太郎】。
　　而且树奈子真是四方同学的话，自己也不是没有把柄，怕什么暴露身份。
　　这样想着，春泷当即就掀开被子打开房间照明，盯着那张自拍看了一会儿后，把拍到的撑起的帐篷发了过去。
　　关灯，完事收工。
　　花了大概有五分钟的时间回完消息后，他将手机设好闹钟，放回了一旁的床头柜上。黑暗中望着隐约可见的圆形顶灯，他不禁想起了今天在学校中的一系列遭遇——
　　野上同学现在应该同样是躺在床上了吧？
　　她会想到自己这个被她污蔑霸凌的家伙吗？
　　当她面临霸凌时，会想到自己曾经做过的事情吗？
　　深吸一口气后，他合上双眼，清空了繁杂的思绪。
　　?
　　得益于即将来临的开学测验，在成为闻名学校的渣男同学之后，除了第一天放学前的那帮镰濑同学们以外，这些天内并没有春泷想象中的那样，一波又一波前来找麻烦或讥笑他的蠢货。
　　毕竟日谷高中是东京都内有名的升学学校，为数不多的闲人基本也都是像前·春泷和田崎那样的阿宅，别的谁都没有闲暇和多余的心思来骚扰他。
　　不过，即便没有主动的霸凌，在一众学生之间，潜意识里不约而同地孤立和排挤却是自发性的——
　　去学生餐厅吃午饭的时候，不仅会在找座位上遇到困难，吃饭时还会受到指指点点，以及珍稀动物般的瞩目。
　　下课的课间也只有田崎能跟他交流。村井莲等人不主动来找他，他也不会去给对方添麻烦，这是最基本的态度。
　　当然，这并非星川春泷厌恶对方的不作为，也不是爱惜面子与自尊心。
　　这仅仅是属于聪明人之间的共识而已。
　　以他现在的遭遇，再去靠近村井同学等人，只会让对方难堪。
　　出于礼貌和修养，对方没法直接拒绝或排斥他，而考虑到另外的社交关系又不可能因为他一个人彻底放弃，最后的结果就是村井同学等人左右为难，他自己则陷入一个里外不是人的尴尬境地。
　　“田崎同学，你最近有空吧？”
　　在解决了开学测验后，星川春泷直接把刷手机的田崎昭孝拉到身边，小声地问道。
　　“我有件事情需要你帮一下忙。”
　　“不管是去商店买面包还是去自助售货机买饮料，神大人让我干什么都行。”
　　田崎信誓旦旦地拍着胸口，表示随意吩咐。
　　“你先加下我的Line好友，然后等放了学，在班里等我一下。”
　　“啊？”
　　“我需要你跟我去趟摄影馆。”
　　既然浅间老师不久前曾拐弯抹角地暗示、野上同学的爸爸允许在校园范围内进行适度还击，那么……如今刚考完试他正好有空闲，原先因为时间紧张而没能用到的“报复计划”也该抬上日程了。
　　本来春泷是想着去雇个龙套演员打扮一下，但考虑到最后肯定都得糊上马赛克，再加之东国的人工雇佣费实在昂贵，计划经费并不充裕的他便想起了田崎昭孝——
　　以田崎的身材，套上一身西装，贴个胡子，这不就是完美的油腻猥琐大叔的形象吗？一看就像会去找女高中生援助交际的败类。
　　没有把柄就制造把柄，没有舆论就引导舆论，大一些的平台可能会有点困难，但像是校内匿名论坛这种小地方，想要掀起舆论的攻击根本不用费多点功夫。
　　将社交平台当作发泄压力和负面情绪垃圾桶的人们——或者说在网络上已经不能称之为正常人的存在，只要扔出一根骨头，这些在虚拟世界中卸下了一切掩饰与面具的家伙就会像“疯狗”一样扑上去撕咬。
　　不过，该来的还是会来。
　　正当星川春泷想着午饭该吃什么的时候，因为开学测验，几天都没来纠缠过他的野上同学三人，一人一个方向，彻底堵住了座位靠边的他的去路。
　　“哟，渣男同学，你现在有空吧？”
　　野上泉高高在上地俯视着他，嘴角挂着轻蔑的微笑。
　　“没空。”
　　“很好，那就跟上来吧。”
　　他十分怀疑，野上同学是不是根本就没想过考虑他的回答。
　　而且没等他做出反应，正准备离开的野上泉又回过头来警告说道:
　　“如果你不乖乖听话，那我就让纱英在教室里喊你非礼了。”
　　“怎么又是我？！”

　　日向纱英不满地提出了抗议。
　　真田美菜子则是看热闹不嫌事大地表示：“债多不压身，就算再给他拍一次也没问题啦。而且纱英你之前不是跟他玩得挺开心的吗？”
　　“我……我那是……”
　　“我去就是了。”
　　春泷叹了口气，站起身来，跟上了三人脚步。
　　他毫不怀疑，能够拍假视频来制造把柄的野上泉，肯定也不会在栽赃非礼这种事上犹豫——
　　作为男生，在与异性相处的时候，社会地位有着天然的劣势。
　　摇头婉拒了通过目光询问是否需要帮忙开脱的四方同学，星川春泷一言不发地跟在野上小队的三人身后。
　　他倒是挺想知道，在午休时间把自己叫出去，野上同学这是不想吃午饭也要来折腾一下自己？
　　“那不是野上同学吗……？”
　　“跟在她们身后的是……是论坛里那个渣男？”
　　“长得帅有什么用，还不是跟前女友做的时候软掉的童贞，哈哈。”
　　由于午休刚开始没多久，楼道走廊里的学生不算少，野上小队本就是学校里名人，而星川春泷的大名最近也传遍了每一个学生的耳朵，他们这四个人的组合着实吸引了不少目光。
　　畏惧和胆怯是给野上泉的，讥讽与嘲笑乃至对外貌的嫉妒则是留给了后面的他。
　　不过，连杀人犯都能因为极其出色的容貌而赢得同情，本应属于受害者的他，一路上也不乏同情和怜悯。
　　“被野上同学盯上了，真惨。”
　　“可怜的家伙……”
　　就是不知道这部分学生是因为善心而同情，还是因为他这张帅气的脸和身高而同情了。
　　?
　　随着走廊上的学生越来越少，星川春泷最终跟着野上泉来到了一处闲置教室的门外。
　　这种教室一般是当作活动部室来分配给有需要的社团使用，但他没听说野上泉有加入任何社团，那么，眼前的空教室显然就是她专用的个人空间了。
　　在打开教室的推拉门后，野上泉还特意回头瞥了一眼，似乎是想从春泷的脸上找到或是愤怒、或是委屈的神情。
　　看来之前经过人多的走廊时，学生们交头接耳的话语她也不是没听见。
　　闲置的教室中非常空旷且整洁，看得出来有人时常打扫。而教室里仅有的物件，便是房间中央由四张课桌拼成的大桌子，以及桌旁的三把椅子。
　　拼接而成的桌子上摆放着三个由包袱巾包裹着的方形物体，从外观以及这个时间点来看，应该就是野上泉、日向纱英、还有真田美菜子她们的午餐便当。
　　难怪没见过她们去学生餐厅吃饭。
　　由于学生餐厅的菜式和口味限制，学校里自己带午饭便当的学生并不少见。
　　但是……
　　她们带自己来这个教室是想做什么？
　　春泷可不觉得野上同学能好心地请自己吃午饭，尤其是在桌上只有三个便当盒、桌旁也仅仅摆了三把椅子的情形下。

 第二十一章--野上同学的PUA·上
　　“呼呼，小哥是不是很想知道，我们带你来这里要做什么？”
　　日向纱英背着手走到星川春泷的身畔，轻轻用胳膊肘顶了顶他的后腰，俏皮地问道。
　　不过，纱英似乎也没准备听他的回应，紧接着便继续说了下去：
　　“为了保密，你必须得先戴上这个哦。”
　　模仿出“锵锵”声的同时，纱英将背在身后的手举到了前方，手中拿着的是一条黑漆漆的布带。
　　“要把这个……”
　　她走到了春泷的背后。
　　“戴到……”
　　她努力地踮起脚尖，想要将黑色布带套在男生的双眼之上，结果不熟练的打结手法与身高差距，导致她无论如何都只能像是要绞杀对方一般，将布条勒到了脖子上。
　　“眼睛……”
　　星川春泷使劲地扒着卷成麻绳似的布带，以免真的被纱英从后方给用力绞晕过去，结果还是被狠狠勒了一下，咳嗽个不停。
　　“咳咳，你们把我带到这教室里是想谋杀后毁尸灭迹？”
　　他看向野上泉，发现后者也尴尬扶着额头，不忍直视。而另一边的真田美菜子则是已经憋得胀起了脸蛋，马上就要笑出声似的模样。
　　“啊啊啊，不干啦！”
　　日向纱英自暴自弃地把布带扔向身高最高的美菜子，愤愤不平地跺着脚先一步坐到桌边，趴在那里生起了闷气。
　　见春泷不解的望了过来，真田美菜子呋呋的掩嘴轻笑着给出了说明：
　　“是纱英要亲自上阵的，虽然我都已经劝过她了。”
　　“不过……没想到星川同学你能这么不解风情呢~”
　　说着，她缓缓地站到了纱英之前站的位置上，然后扯了扯春泷的制服下沿。
　　“我还以为你会识趣地自己蹲下来呢。”
　　在春泷终于明白三人想要做什么而矮了矮身子后，真田美菜子便悄悄贴了上来，动作轻柔地从后方用布带遮住了他的视野。
　　“如果觉得太紧的话，要跟我说哦。”
　　背后缥缈云烟般若即若离的柔软让人分不清现实与虚幻，伴随着呼出的热气从耳畔轻轻抚过的温声细语，就像丈夫出门前妻子伏在肩头的亲昵叮嘱一样，直戳戳地搔到了星川春泷心中的痒处。
　　她实在太会了。
　　“已经系好了，过来吧。”
　　真田美菜子并没有直接抓住他的手，而是如同小女生般捻起他制服外套的袖筒，不紧不慢地拉扯着他往前走去。
　　真是个可怕的女人。
　　她知道男生想要什么，知道该如何撩拨青涩少年的春心，能轻而易举地挑起期待后，高拿轻放地控制好彼此之间的距离——
　　星川春泷没来由的有一种预感，她和他都是同一类人，有着近似的思想基础，有着相仿的人生理念。
　　无论和谁在一起皆以理智的距离为基准来控制行为，通过八面玲珑的能力来掩饰真正的想法和内心，同时借此实现自己的目标，是习惯了将面具戴在脸上的演员。
　　而且，在面对同龄人时所散发出的那种傲慢的味道……
　　“话说，真田同学的学习成绩很好吗？”
　　他突然问道。
　　尽管对于春泷的问题感到有些不明所以，但日向纱英还是有气无力地回答了他：
　　“是很好哦。从国中认识她开始，她就是学校里成绩最好的那类人了……说起来小哥你应该有在考试排行公开的时候，见过美菜子的名字吧？她高一可是一直在前十欸！”
　　为了保护学生的自尊心，避免攀比和霸凌事件，日谷高中也如同绝大多数东国学校一样，每次考试的成绩和名次只会发到学生自己的手里。
　　另一方面，为了激励学生奋发图强，表彰优秀学生并树立模范，日谷高中会在每次出成绩后，将年级前十的排名张贴在校舍前的公告板，以及与年级相应的楼层走廊的墙壁上。
　　啊，没错了，就是这样。
　　成绩优异，外貌出色，家境富裕，眼界开阔——
　　就像学生时期的他一样，在面对多数同龄人时，总会有着充满了优越感的傲慢。
　　“问这个是想要我辅导你学习吗，星川同学？”
　　真田美菜子用调皮的语气说道。
　　“可以哟，只要泉同意的话……到时候如果星川同学的成绩进步了，适当的给一些奖励，也·不·是·不·行·呢~”
　　呵。
　　实际上，不论是她还是春泷心里都清楚得很，野上同学肯定不会同意这种事的。她故意这样说，无非就是像往常一样，习惯性地撩拨情绪，同时还能刷一刷好感。
　　“所以，可以说一说专门找我来这里是要做什么了吧？”
　　蒙着眼被真田美菜子领到特定的位置站住后，星川春泷试探着问道。
　　以他在身体方面的优势，就算被遮住了眼睛也可以轻松恢复视野，三个五指不沾阳春水的女高中生也不可能用暴力来强迫他。
　　而且以他对野上泉的了解来看，对方可是非常鄙夷且排斥暴力手段的。
　　野上泉高傲的嗓音从左前方响起：
　　“当然是请星川同学你来一起吃午餐。”
　　“说吧，菜里面是加了多少辣椒，还是放了几瓶泻药？”
　　简直就是黄鼠狼给鸡拜年，霸凌者请被霸凌的吃饭，开玩笑都没这样开的——
　　除非请吃的饭有什么问题。
　　“泉她是真的要请小哥你吃饭哦。”
　　日向纱英帮朋友辩解了一句，顿时就让他有些摸不着头脑了。
　　照之前的表现来看，日向纱英无疑是比较偏向他这边，而且以对方那直来直去的活泼性格，也不像是会刻意欺骗他的样子。
　　“现在你可以坐下了。”
　　“椅子呢？”
　　听到野上泉的话语后，春泷用腿试了试，发现身旁根本没有可以坐的东西。
　　“没有椅子你就不会坐在地上？愚蠢的家伙。”
　　行吧，坐就坐。
　　春泷直接按野上泉的说法坐到了地上。
　　反正铺着地板，大家都穿室内鞋，这间教室还打扫的比较干净，坐地上也没什么大不了的。
　　只要野上泉不做出什么越过他底线的行为，他并不介意陪着对方玩一玩。他有着随机应变的资本，暂时的忍耐总比惹恼对方后变本加厉的折腾要强。
　　在他抱着胳膊盘腿坐到地上后，便听到一阵布料的摩擦声与木制器具的磕碰声，虽然看是看不见了，但他猜测三人应该是拆解便当盒，准备享用午饭。
　　难道还真要请自己吃午餐？
　　可这蒙着眼坐到地上又是怎么个吃法？
　　春泷的疑惑与思绪没能持续多长时间，很快就被野上泉的举动给打断了。
　　“啊——”
　　椅子被喀啦啦地拖了过来，从随后响起的声音也能够野上同学判断离得很近，这完全出乎意料的待遇让他一时半刻根本反应不过来。
　　“张嘴，白痴！”
　　果然，这样才是野上同学。
　　可她们想做什么？
　　春泷心想，除非三人能在菜里下什么药，不然根本拿他没什么办法。就算借此机会污蔑和泼脏水，他也顶多会从“下流渣男”变成“玩的很花的渣男”罢了。
　　而且，凭野上泉一直以来的所作所为，暴力或下三滥的手段显然都并非其风格……

 第二十二章--野上同学的PUA·下
　　泛着油香的食物连同筷子被一起塞到了嘴里，粗暴且直接的动作很符合春泷对野上泉的想象。不过，当他咬下第一口的时候，却是打心底里感到难以置信——
　　虽然过了一上午但仍旧能保持着些许酥脆的面衣，完美锁住了鲜味与汁水的大虾带着一点放凉后的咸腥……
　　这哪是什么整蛊午餐？这分明是出自大厨之手的精致料理！
　　随后，凉冰冰的像是在干冰袋上冷鲜保存一样的各种刺身，不要钱似地被野上泉往他嘴里夹。即便偶尔会因为芥末沾多了而被呛到，可总体来说，他的味蕾还是相当满足的。
　　只是过了一会儿，当他还想着吃些什么的时候，野上泉的投食却戛然而止。刚夹了一片金枪鱼赤身到他嘴中的筷子并未离开，而是缓缓地刮蹭起了他的舌头。
　　带着咸味的筷子头掠过舌尖，那感觉就仿佛在被指甲轻划似的。紧接着，在两根筷子稍稍交叉分开，夹住了无处可躲的舌头后，他甚至有一种少女直接将手指伸进了嘴里的古怪错觉。
　　在摆弄了不明所以的春泷好几秒后，野上泉才慢条斯理地抽出了筷子。
　　“怎么样？”
　　玩味的语气从双唇间吐出，她一边用筷子拨弄着星川春泷的人中，一边意有所指地问道。
　　什么怎么样？
　　这是哪来的男女朋友之间的蒙眼Play吗？
　　实在搞不懂野上泉在想什么，他只能含糊其辞地回了一句：
　　“很好吃，没吃饱。”
　　“啊啊……真是条能吃的狗狗呢~”
　　隔着薄薄的胶底，似乎有什么东西压在了鞋尖上。没等他反应过来，柔软的感觉便一路从脚背拂过，沿着小腿和膝盖，最终停在了他的下颌与喉结之间的位置。
　　稍显粗糙的布料摩擦感，以及在抵住脖颈的硬物下隐约感受到的柔软存在——
　　“没错，是泉的右脚哦。”
　　真田美菜子恶魔般的低语在耳畔响起。
　　“这回她可是没·有·穿·鞋·呢~”
　　
　　被绀青色船员袜包裹着的足趾与关节，在掺有涤纶的棉袜前端撑出了或高或低的凸起，而最靠前的大脚趾的弧形指甲已经轻轻抵到了他的脖子上——
　　一片漆黑的脑海中骤然浮现出了这样的画面。
　　这该死的想象力。
　　“做这种事之前麻烦先去把脚洗干净，很臭的欸。”
　　一边露出嫌恶的表情，春泷一边用双手撑着地面，逃也似地往后挪了几步。
　　谎言，纯粹的谎言。
　　上午没有体育课的少女的脚，不仅没有任何异味，反倒是依稀散发着柔顺剂的清香。
　　说好的霸凌呢！？
　　这真不是什么奖励？！
　　本来这青春期的身体欲望就充盈的吓人，野上泉要继续这么挑逗下去，他觉得自己还真有可能要绷不住，在三人面前出丑了。
　　“呼呼……美菜子你说的办法还真是……有用呢。”
　　如果星川春泷现在没有被黑色布带遮挡住双眼，那么他就能够发现，野上泉其实也是强忍着羞意来完成这一系列举动的。
　　这种近乎于调情的行径，对于毫无经验的少女来说实在是太过刺激了。只不过，全新的体验也不由得令她有些欲罢不能——
　　这丝毫不输于欺负人的快感究竟是怎么来的？
　　为什么看见他那既抗拒又期待的神情会感到刺激？
　　“还想要吃吗？”
　　野上泉嘴角噙着冷笑，高傲地说道。
　　“想吃就像只乖狗狗一样，汪汪地叫着来讨要食物吧。”
　　“我允许野上同学你在晚上做梦时使用我的肖像权了，请自便。”
　　春泷毫不犹豫地讽刺了回去。
　　“你这家伙！”
　　“泉，泉……忘了之前咱们是怎么说的了吗？”
　　真田美菜子及时地劝下了好友，并以一个他无法听清的音量，小声地在野上泉耳边嘀咕了片刻。
　　死一般的寂静在闲置教室中弥漫开来，直到春泷数着自己的心脏跳了七十多下后，沉默才被一声清响所打破。
　　“啪嗒。”
　　像是什么东西摔落到地面上的声音，在空旷的教室中听起来极其清晰。
　　“你不想照我说的做也可以，那就捡起我的筷子，自己拿去吃饭用吧。”
　　“要狠狠地……用力地……捡起泉的筷子哟。”

　　真田美菜子附和着说道。
　　这种虎狼似的用词是想搞什么啊？
　　明明只是捡个筷子，怎么到真田同学嘴里反而变得有种涩涩的感觉了！？
　　然而，当春泷准备解开蒙眼的布带，自己去学生食堂吃午饭的时候，他终于明白了自己为什么会有这种想法——
　　“不能摘下这个哦，要好好的蒙着眼去捡起来才行。”
　　向脑后伸去的双手被真田同学给挡住，无可奈何，他便奉陪地弯下腰去开始在黑暗中四处摸索探寻，骐骥着早一点找到跌落的筷子。
　　虽说他能从隐约透过布料的光影明暗分辨出三人的位置和动作，但是筷子那种小物件还没有背光凸显……
　　日向纱英看热闹不嫌事大地提醒了一声：
　　“再往前点，往前点！筷子就在泉的座位那里，小哥加油哟！”
　　往前一点……？
　　基于随便玩玩不会吃亏的前提，再加上之前被美食勾起的好奇心，他决定按照女孩的说法去做，缓缓地伸出手，向前方和左右摸索了一下。
　　“喂，星川，找到我给你的筷子了吗？”
　　“别催……”
　　“真的还没找到吗？渣男同学，你该不会很享受这种过程，找到了也要撒谎说没找到吧？”
　　“小心我告你诽谤啊，野上同学。”
　　“哼哼，这都找不到的话，把头低下去闻一闻，说不定就能闻到筷子在哪里哦。”
　　筷子之前沾到过酱油和芥末，如果是靠特别的气味去寻找，或许还真能——
　　等等，我在想什么玩意？
　　突然从暧昧氛围中反应过来的他，星川春泷不禁一愣。
　　这是哪来的PUA玩法啊！？
　　不过之前听声音筷子掉落的地方应该很近，他心想，往前探出身子划拉了一下。
　　咔嗒。
　　“游戏结束？”
　　“泉，你应该扔远点欸。”
　　日向纱英的声音从右边传来。
　　而真田同学的声音则是再次于耳畔响起。
　　“星川同学，这不是筷子哟~”
　　“我觉得它是筷子。”
　　“唔~可你拿的是我·的·筷·子~”
　　真田同学那撒娇似的妩媚声线，令他不由得心头一颤。
　　“要找到泉的筷子才行呢~”
　　还想玩是吧？
　　他使劲吸了下鼻子——各种美食所逸散出的香味，黑醋挥发后的酸味，以及……
　　朝着那熟悉的香味所在的方向，他直接伸手摸了过去。
　　?消失的感受?
　　嗯，手感相当不错。
　　然而，午休时在学校里摸美少女同学的脚……
　　他现在才回过神来，这气味不就是之前闻过的、野上泉用的柔顺剂的淡香么。
　　只是，少女的反应似乎有点奇怪。
　　“你……你你你在干什么？！把手拿开……”她的声音绷得很紧，就像在紧咬牙关地忍耐着一样。
　　野上泉的反应.jpg
　　“多谢款待~”
　　春泷不紧不慢地收回左手，可上面残留的触感迟迟未曾消散——
　　再这样下去就算不是胸部，也真的能够写出一篇上百字的心得去给浅间老师斧正了啊！
　　紧接着，没等他稍有波澜的情绪稳定下来，真田美菜子便火上浇油般在一旁送上了助攻：
　　“咦？泉的筷子好像是掉在了她的裙子下面欸？”

 第二十三章--掉落的筷子（修改后）
　　“咦？泉的筷子好像是掉在了她的裙子下面欸？”
　　听到真田美菜子这话的他当即就想吐槽——
　　这是什么新的量子力学猜想实验吗？
　　野上泉的筷子？白马非马？
　　当他，星川春泷没有观测到的时候，首先筷子也许不是筷子，其次筷子既有可能在少女的裙下，又可能在少女的腿后？是不是往后还有违反了物理法则，能够反重力和穿墙的筷子？
　　总之，这是你们要玩的吧？
　　虽说他并不是喜欢占女孩子便宜的那种人，但这种一个愿打一个愿挨的情况，来逗弄他就要做好被他反击的准备。
　　什么追骨头的狗、找松露的猪、爆大米的鼠鼠……这是特别自卫反击行动！
　　他刚想站起来摘掉眼罩，背后却在他还没站稳的时候传来了强大的推力，令他不由自主地向前扑去。
　　鼻尖传来温润滑腻的感觉，随即便是一阵极其明显的颤抖。
　　“等……等一下……呜！”
　　野上同学突然发出了羞耻的喘息。
　　这都是美菜子教的……美菜子说过这肯定有用——
　　她紧紧抿着粉唇，在心里不断地对自己重复着这句话，以免下一刻忍无可忍地一拳把“狗狗”砸到地上。
　　如果这样真的能让这家伙变成自己的狗，真的能让这个有一张令人讨厌的帅脸的家伙对自己卑躬屈膝，就一点委屈她也不是不能忍受。
　　而且……
　　美菜子教的这种玩法所带来的新鲜感和刺激感，丝毫不比欺负那些垃圾和废物差多少。
　　甚至可以说，比起让眼前这个男生一脸屈辱悲愤地舔她的脚，现在已经没有更能令她感到兴奋和期待的玩具了
　　忍一忍。
　　再忍一忍。
　　春泷的鼻尖一路滑过膝弯，被真田美奈子从后面推着往内侧深入过去，然后……
　　“嘶，轻点轻点！”
　　他第一次发现，原来就算平时不怎么运动的少女，双能爆发出的力量也足以让他疼地直吸凉气。
　　虽然遇到这种意外无疑是一件非常享受的事情，但如果对方用力过大，那就是极有可能会发展成命案的恐怖事件了。
　　?………………………紫薯布丁…………………………?
　　当狗是不可能当狗的，就算对方是美少女也不可能，但星川春泷不得不承认，这确实是一次十分幸福的体验——尽管这幸福来得有点窒息。
　　“松……松开腿……”
　　这就是传说中的“幸福的喘不上气”的感受吗？
　　两眼已经有些发昏的春泷不禁走神地想道。
　　他越是挣扎，野上泉就越夹紧双腿，这样的恶性循环继续下去的话，他大概就要丢人地晕倒在美少女的裙下了。
　　他试着想要掰开对方的大腿，但一是少女光滑的肌肤不好发力，二是他已经有些气短，导致使不上劲。不过，更为关键的原因，其实还是他的身体力量不够出色。
　　从他开始晨跑锻炼恢复健康的那天起，满打满算也就一周的时间，更何况有氧运动主要锻炼的是体力和耐力，而他现在需要的则是爆发与力量。
　　就现状来看，星川春泷想要脱困，也只有在少女身上找破绽了。
　　他不会主动去做什么猥亵的事情，毕竟现在这种情况，还可以解释为是野上泉三人强迫他陪玩的，但他要是现在对后者动手，那事后就绝无回旋的余地了。
　　既然如此……
　　人的下肢力量往往是要大于上肢的，所以，春泷决定发挥自己的长处，像是要拱白菜的野猪般，直接双腿一蹬，把椅子掀翻，跟着野上泉一同往后方倒去。
　　“泉！”
　　“小心！”
　　见到两人摔倒，日向纱英和真田美菜子也没了看戏的心思，赶忙起身想要帮忙，可中间隔着的一小段距离在这时就像天涯海角般遥远，触不可及。
　　不过，在野上同学因为失去重心而慌张地分开腿后的下一刻，春泷就立马把手伸了过去。
　　这并不是他怜香惜玉，或是由于刚刚的身体接触而动了什么非分之想——
　　及时垫在女孩后脑勺下充当缓冲的左手被砸得通红，小腹也被椅子硌得生疼，但好歹没让对方有半点闪失。
　　如果是他受到了伤害，即便是致命的，野上泉也有着不负责任的资本，但他若是让野上泉受到了什么严重的伤害，能不能见到第二天的太阳都成问题。
　　人的后脑勺可是相当脆弱的部位，尤其是在慌乱中完全没有保护的情况下，很容易造成意料之外的重伤。从想要掀翻椅子的那一刻起，春泷就已经伸出手做好了去护住对方的准备。
　　虽然被白鹭学姐说是笨蛋，但绝大多数时候，他在作出决定前都是有考虑过后果与避险措施的。
　　“泉，不要紧吧！？”
　　日向纱英和真田美菜子姗姗来迟，她们想要救起好友，却因为对方呆呆地躺在那里不肯用力，而且两人的姿势还是春泷在上面压着，一时间根本扶都扶不起来。
　　好巧不巧的，真田同学系得不算紧的布带，由于之前野上泉膝盖骨刮擦的缘故，轻飘飘地从春泷脸上滑落。
　　刹那间，四目相对，玫红色与深紫色的视线碰撞到了一起。
　　少女瞪大的眼眸如锆石般晶莹璀璨，隐隐泛着水光，往日里攻击性十足的上斜眼这时却是威严尽失。绯红色的晕染自高挑纤直的鼻梁两侧泛了开来，明艳动人，仿佛特意挑选出来后打了蜡的平安果，光洁滑腻的面皮上还写着可爱、甜美的字样。
　　一手揽着后脑，腰杆压在双腿之间，如同情人间拥吻的姿势是闹哪样啊？
　　看着这一刻的野上泉，春泷竟有了心动的感觉——
　　拔掉尖刺的玫瑰花，剪去指甲的凶猫咪，这般存在谁能无动于衷？虽说他可能就是单纯的见色起意罢了。
　　殊不知，现在望向他的女孩的内心也与他相差无几。
　　心脏扑通扑通剧烈跳动着，火烧火燎般枯燥的咽喉?像是被什么东西给堵住了一般，喘气变得极其艰难。
　　好想让他帮自己……人工呼吸……？
　　当脑海中冒出这样的想法时，野上泉瞬间就将其掐灭，茫然的眼神也恢复了平素的犀利。
　　“下流的蠢狗……你给我等着！”
　　没等春泷作出反应，回过神来的她立刻就将对方从身上推开，一边放出狠话，一边逃也似地夺门而出。
　　“泉！等等我！”
　　日向纱英紧跟着追了出去，而似乎是幕后主使的真田美菜子缺慢条斯理地打量了一番星川春泷，饶有兴致地说道：
　　“我还以为你会直接亲上去，给泉一个大大的惊喜呢。”
　　“那等着我的就是大大的惊吓了。”
　　恢复过来的他捂着胸口缓了片刻，又揉了揉多半会留下一道红印的腰腹，自嘲地回应了真田同学的打趣。然后，他瞥了一眼如同什么都没发生般淡定的女生：
　　“你就在这里站着，不管野上同学了？”

　　“纱英已经去了，在安慰人这方面上她比我更在行。而且泉现在相比起安慰，更需要的是一个人冷静一下。”
　　“所以你教给野上同学这种……嗯，玩法，有什么意义？目的又是什么？”
　　他可不觉得真田美菜子会因为单纯有趣的缘由，连自己的好友都要恶搞，尤其那个还是野上泉。
　　“有假话和真话，星川同学你想先听哪个？”
　　“假话？”
　　“叫我金发巨乳的家伙被当作狗一样玩弄，很有意思不是吗？”
　　“真话呢？”
　　星川春泷无语地望着她。
　　她莞尔一笑：
　　“只是试验下泉对你到底有什么想法而已。”
　　想法？还能有什么想法？
　　从野上泉对自己的态度与举动来看，春泷还真没觉得少女能对自己有什么特别的想法。
　　自信并非自负。虽然他觉得自己足够优秀，但这不代表他认为野上泉这样的人会由厌生爱，对自己有什么喜欢情感。
　　大概是注意到了他眼神中的质疑，走到门口时，真田美菜子捻起耳边的一缕侧发，回过头来挥了挥手，轻笑着说道：
　　“我很期待恶犬噬主的戏码哦，争取下次把泉的初吻给抢走。星川同学拜拜，我先告辞了。纱英脑筋有点直，最后还是得我去看一看才行呢。”
　　随着推拉门咔嗒一声合上之后，闲置教室里顿时就只剩春泷一个人了。

 第二十四章--复仇的序幕
　　“唔……”
　　午休快结束前，星川春泷回到了自己的座位上，安逸地揉着肚子打了个饱嗝。
　　尽管在野上同学三人离开后，只剩他一人的空旷教室颇为寂寥，但随后他就想起来了，还有三个丰盛的便当盒在陪伴——

　　他当即就开始疯狂地偷吃野上同学的贡……午餐便当。
　　筷子拿去洗手间用水冲一冲勉强也能用。
　　至于野上泉还有没有午饭吃，他觉得依靠真田美菜子和日向纱英两人的便当分出的食物，填饱肚子是肯定不成问题的，毕竟女生的饭量都不大，少吃点就权当是帮真田同学减肥了。
　　不过，令春泷感到意外的是，临上课前回到班级教室内的野上同学不仅没来找他的麻烦，甚至连看都没看他这边一眼，完全不像对方那种睚眦必报的性格会做出的事情。
　　当然了，他可不会因为这一点小小的心动而改变自己定下的计划——
　　以牙还牙，加倍奉还！
　　彻底击穿野上泉的防御，除掉她那令人头疼的尖刺，这才是春泷想要的结果。
　　或许是老师为了让他们这些刚经历了测验的学生放松一下，今天下午的三节课内容不多，15：45准时放学，有社团活动的学生去相应部室，有补习班的学生准备习题资料，而星川春泷便带着一头雾水的田崎昭孝，搭乘电车直奔预约好的摄影棚。
　　“春泷，这是……？”
　　看着室内挂起的绿幕、白色的假人，以及春泷手里的那套大码西装，田崎同学不解地问道。
　　“当然是拍点有意思的东西。”
　　“不，不会是AV吧？”
　　说出这话后，田崎就注意到了春泷那鄙夷的目光。

　　“你不会觉得有人喜欢看油腻肥宅和美女亲热的电影吧？”
　　“好过分……”
　　“来，试试这套能不能穿上。”
　　将田崎昭孝推进了更衣室后，春泷便开始摆弄起了身高和野上同学相仿的假人，琢磨着该摆出怎样的姿势比较自然——
　　不过他可不是要拍什么不雅照片，而是给野上同学捏造一个“莫须有”把柄。
　　除了像是村井莲这种家里和野上家有关联的极个别学生外，也就浅间老师和校长等校领导对野上同学的家世有一定了解。
　　事实上，大部分的学生畏惧、忌讳野上同学，并非是因为她那出生就在罗马的家世，而是她迄今为止的籍籍恶名。从国中开始便以霸凌和欺负旁人，对于基本上习惯了逆来顺受、随波逐流的东国人来说，她简直就是食物链顶端的恐怖存在。
　　那么，如果问到一个普通学生对这种女性霸凌者的印象，答案会是怎样的呢？
　　现充阶级，恶女，辣妹，不良，跟极道有来往等等……
　　这些标签大多都有着一个共同点——
　　男女关系混乱。
　　在星川春泷看来，这样的社会风气十分扭曲且奇怪。
　　嘲笑童贞，鄙视处女。
　　因为在许多人看来，这两类群体通常代表着他们缺乏魅力，不能吸引异性与自己交往。

　　这个人是不是性格什么的有问题，没有人愿意跟他/她交往？
　　这样的想法存在于多数人的心中。
　　男生还好，只要没有不合群的表现与举动，当个路人甲也不会有人在意。
　　但是女生就不一样了——
　　按照校园种姓的金字塔来进行分类，能够和现充阳角阶级的人谈恋爱，尤其是学长那样的前辈，对于大多数女生来说是一件值得夸耀的事情。
　　男友是棒球部的首发、男友是足球部或篮球部的主将，这些名号仿佛一座座奖杯般，在女生群体中非常流行。
　　因为能够得到优秀男生的倾心，这便意味着她们是女生中最优秀的上层阶级。
　　甚至有那种炫耀和多少现充上过床的女生，不仅会受到朋友们的崇拜和追捧，还会成为低下阶级学生们憧憬的校园女神。
　　然而，尽管贞操观念十分淡薄，但与之相反的是，在校外进行援助交际的人会遭到集体的排斥乃至于霸凌孤立。
　　“春泷……这衣服是不是有点……？”
　　从换衣间中走出的田崎同学打断了星川春泷的思考。
　　“你看——”
　　“噗嗤……”
　　“喂！！！”
　　春泷努力收敛起笑容，不好意思地双手合十道了声歉：
　　“这就是能租到的最大号的西装了，田崎同学你暂时忍耐一下。而且……嗯，非常符合我想象中会找女高中生援助交际的油腻大叔的形象。”
　　裤腰勒出的啤酒肚似的肚腩，泛着油光的风滚草般乱糟糟的头发，扣子扣不齐且满是折痕的廉价西装外套，以及软趴趴的衬衫立领和歪歪扭扭的领带——
　　如果不是田崎昭孝的面容还算青涩，他都差点真要以为对方是哪来的中年社畜大叔了。
　　“之后会帮你制定一个减肥计划的，现在就先拜托你充当下模特。”
　　他一边说着，一边将田崎领到摆好姿势的假人旁边，同时还不忘保证说道：
　　“放心，后期我都会盖上完全看不出脸的厚马赛克，肯定不会有人认出来。”
　　拍摄的时间总共花费了不超过十分钟，主要内容其实也没什么特别过分的，大多是勾肩搭背，揽着胳膊搂搂抱抱之类的动作。基本属于是有点亲昵，但连R-15级别都不到的程度。
　　他的本意并不是毁掉野上泉的名声或诬陷对方，而是给众多发泄情绪和压力的人们一个能够攻击的理由和破绽。
　　俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，如今的野上泉在大多数人眼里就是披着尖刺铠甲的无缝鸡蛋。可到了网络上之后，她那现实中的铠甲将会形同虚设，而春泷准备的“小作文”，也会成为这颗蛋上的缝隙。
　　这就是网络暴力的可怕之处。
　　它往往比起现实中的霸凌更加简单和直接。
　　不需要明确的证据，仅仅是有一个可以攻击的破绽，一个勉强站得住脚的理由，以及被煽动到高于理智的情绪——甚至是只要具备了三个条件中的最后一个，有心人就能够轻易地掀起一场名为网络暴力的狂欢。

 第二十五章--星川家第一次家庭会议
　　“咚咚咚。”
　　“春泷，你来楼下餐厅一趟。”
　　突然被敲响的房门吓了星川春泷一跳，他先是眼疾手快地按了个Win+D，将屏幕切换到了空白的桌面，然后才偏过头去回应了一声：
　　“稍等一下。”
　　“烦死了！别磨磨蹭蹭的！”
　　这就对了嘛……刚刚那温柔的跟临终关怀似的语气，根本不像是从妹妹绚夏嘴里说出来的。
　　春泷之所以这么紧张地切屏到桌面，并不是因为他在做什么见不得人的——
　　不，或许说见不得人也没什么错误，毕竟他切屏的本意，就是为了避免让有可能直接开门的妹妹看到屏幕上爱情旅馆的照片。
　　前天在田崎的帮助下，他专门拍摄了一组方便后期修图的绿幕假人底片，而接下来的两天里，他则是一直在寻找机会，希望能够拍到能够使用的野上泉的照片。
　　当然了，由于东国强制一切设备在拍照时会发出声音提示，春泷本想着去买一部外版的手机来充当拍照设备，但看到Mercari（东国黄鱼）上各种拍照参数不错的手机的价格后，囊中羞涩的他成功被劝退了。
　　嗯，用摄像功能录下视频后截图也不是不能凑合一下。
　　尽管后期打完了厚马赛克，不论画质再好也没什么区别，但他仍然觉得自己是践行了勤俭节约这一美德，而非避开了冲动消费。
　　虽说镜头参数好的手机以后也能用来拍照……
　　他现在用的智能手机就已经是最新的旗舰款了，再买一部外版的用来偷拍吗？
　　除了将尚为完成的工程文件保存了一下外，离开房间前，春泷也没忘顺手把屏幕给关了——
　　如果被哪个妹妹碰了电脑，起码还有点挽救的时间。
　　前世的房间经常会被父母突击检查，以至于让他养成了这样谨慎的习惯。
　　?
　　“你们这是……？”
　　看到在餐厅吊灯下表情严肃地正坐着的妹妹们，星川春泷靠近的步伐逐渐变得沉重——
　　这哪来的一股子宗教异端审判的味！？
　　以及为什么要齐齐盯着我看？
　　他这是犯下了什么大错，需要三个妹妹三堂会审？
　　沉默的注视下，坐在自己平常所坐的位置上的春泷，不由得有些拘谨的双手按在了膝盖上，紧张地挺直了脊梁。
　　他努力地回想着，自己之前是不是在不经意间做了什么错事，最好能主动自首来减轻判罚——
　　不小心把绚夏放在洗衣篮里的内衣跟外衣，一起塞到洗衣机里洗了的事情败露了？
　　冬乃坐在大腿上一起看晚间新闻时的心猿意马被察觉到了？
　　和千秋互换私照的聊天记录曝光了？
　　还有……
　　怎么一条比一条严重，就像从一年有期徒刑逐渐给判成了死缓！？
　　“那个，对不起，我——”
　　“哥哥你不用道歉，我们知道这不是你的错。”
　　春泷道歉的话语刚脱口而出，还没为来得及自己辩解，就被绚夏给出声打断了。
　　“你不怪我不小心把你的内衣和外衣一起放进洗衣机——”
　　“哥哥你在学校里……哈啊——！？”
　　两人自顾自地说着，但听到一半，突然都意识到有什么不对劲的春泷和绚夏，一人声音越说越小，最后闭上了嘴巴，而另一人则是发出了愤怒的质疑。
　　“你居然把我的内衣和外衣一起洗了？！还是扔进了洗衣机里面！”
　　“不小心……都是不小心，我以后会注意的，真是抱歉。”
　　毕竟是自己的错，星川春泷连忙向妹妹绚夏道歉并表示反省。
　　好在衣物最后都是用烘干机高温热风处理过，只是一次应该不会有什么问题。
　　“真是让人头疼的大哥，以后找不到女朋友可别赖在家里让妹妹来照顾。”
　　见他态度诚恳，绚夏也不好多说什么，只是抱着那至少E罩杯胸部坐了回去，不满地抱怨了一句。
　　“不过这样也不用担心那个贴子里说事情了，对吧？”
　　冬乃瞥了一眼姐姐绚夏的胸部后，干脆眼不见心不烦地将视线转向了大哥春泷，然后就像是想起了什么好笑的事情一样，双手捂着嘴巴，樱粉色的大眼睛眯成了一条缝：
　　“噗噗，跟前女友做的时候突然软了什么的……”
　　星川春泷：！
　　冬乃是怎么知道……不对！
　　他视线扫过妹妹们，发现三人的脸上不约而同地浮现出了忍俊不禁的表情——
　　冬乃一脸坏笑，很符合她小恶魔的性格。
　　千秋则是和自己对视一眼后立刻脸蛋羞红的低下了头，毕竟自己哥哥行不行，与哥哥互相发私照的她，大概比姐姐绚夏和妹妹冬乃都要清楚。
　　至于绚夏……
　　这平日里一本正经、威严满满的妹妹，怎么好像有点……好奇的样子？
　　注意到哥哥春泷观察过来的视线，星川绚夏不由得心下一紧。她立刻绷起脸蛋，瞪了口不择言的冬乃一眼后，一本正经地看着春泷说道：
　　“春泷你最近又开始把自己关在房间里不出来，千秋和冬乃都很担心你，所以——”
　　“骗人，分明是绚夏姐在春泷房间门口徘徊了好长时间，被我发现之后才决定召开家庭会议的！”
　　想着看自家大姐破防的冬乃，毫不犹豫地揭穿了绚夏话语中的掩饰。
　　“我，我这是为了家庭的和谐考虑！万一春泷有了什么意外，爸爸妈妈那边让我怎么交代？”
　　“行啦行啦，我就是最近有点事需要忙而已……”
　　见绚夏似乎真的被冬乃戳到痛点般涨红了脸，大有爆发争吵的趋势，春泷赶紧插话到中间缓和气氛。
　　作为这场家庭会议的主角，他说的话还是比较管用的。不过，这也使得三人的注意力，重新聚焦到了他的身上。
　　“所以……所以我们就想要了解一下，春泷你在学校里是不是……”
　　由于这个话题在东国的敏感性和严重性，绚夏再三犹豫后才问了出来。
　　“……是不是遭到了霸凌？”
　　“你们怎么知道这件事的？”
　　“是我闲得无聊的时候，想要看看春泷你在学校里过的怎么样，然后在日谷高中的校内匿名论坛上发现的哦。”
　　冬乃得意洋洋地说道。
　　我真是谢谢你了啊，可你还是别学着你姐姐双手抱胸了，不存在的东西再努力也挤不出来。
　　“谢谢关心。这件事绚夏你们不用太过担忧，我自有打算。”
　　报复的计划着实有点阴险小人的味道，引导舆论、利用网络暴力也不是什么值得夸耀的事情，他肯定是没法跟妹妹们解释的。
　　不过绚夏似乎对他的说法出现了些许的误解，叹了口气后无奈地问道：
　　“你之前说要谈恋爱，该不会就落到了这种下场吧？”
　　绚夏可是还记得清清楚楚的，春泷跟她表明要享受青春时的斗志昂扬。
　　“我可没那么傻。那个贴子里说的什么接连向两个人告白，还有跟贴里提到的和前女友的事情，全都是假的，百分之百的假消息。”
　　“就是啊，毕竟像春泷你之前那个邋遢猥琐阴暗的死宅形象，谁会当你女友还跟你一起睡。”
　　她毫不留情地吐槽起了自己的哥哥，然后便发现，眼前帅了不止一个档次的春泷竟是越看越顺眼，心跳都快了半拍不止。
　　只是，向来沉默寡言的千秋，突然发现了春泷解释中的盲点——
　　“春泷哥该不会……真的非礼人家了吧？”
　　“……”
　　听到这话，原本松了口气的绚夏与像是找到了新乐子的冬乃，两人齐齐望向了坐在餐桌末端的哥哥。
　　“没——”
　　想要摇头否认的星川春泷在妹妹们的注视中败退下来，承认了自己的“罪行”。
　　“——我是被她们逼迫才去揉了胸部的。”
　　“哈啊？！你这笨蛋大哥真是不可理喻！居然在学校里揉女同学的胸部！？”
　　绚夏一听就炸毛了，直接拍桌而起。
　　冬乃也在一旁不住地点头起哄：
　　“就是就是，想揉胸部的话，绚夏姐的不大吗？不软吗？为什么还要去揉外面的臭女人的胸部？”
　　然而，当春泷本以为绚夏又会羞恼地教训一顿冬乃时，绚夏却视线飘忽不定，支支吾吾地赞同说道：
　　“最，最起码……我不会举报你就是了……如果实在忍不住的话……”
　　“我——我也……”
　　千秋你怎么也有点不对劲了？！
　　你要举手发言的话，光五根指头露出桌面是在给谁看啊！？
　　“真的可以揉吗？”
　　“去死吧，想揉妹妹胸部的变态妹控渣男！”
　　一个女朋友都没有怎么能叫渣男！
　　“冬乃无所谓哦~”
　　搓衣板揉起来有什么意思！
　　“我看你俩谁敢？！”
　　绚夏你是不是忘了还有一个妹妹？
　　就这样，在绚夏恼羞成怒、冬乃上蹿下跳、千秋悄悄溜到春泷身后抱住哥哥避灾的一片混乱之中，自春泷重生后的星川家第一次临时家庭会议就此解散。
　　“咔嚓。”
　　成功偷家的千秋，趁机笑眯眯地拍下了一张与哥哥春泷的合影，背景是闹成一团的冬乃与绚夏。

 第二十六章--妹妹的安慰与答谢
　　真是的，不就是两团累赘，有什么好揉的……
　　换上睡衣后，星川绚夏站在穿衣镜前，看着胸前被撑得大了好几圈的皮卡丘，想到晚上家庭会议时哥哥春泷的话语，不禁气闷地瘪了瘪嘴。
　　揉一揉……
　　跟沐浴搓澡的时候一样，根本没什么特别的感觉嘛！
　　绚夏不由得怀疑了起来——
　　难道春泷那家伙一直都在坏心眼地戏谑自己，其实是想要看自己羞愤的模样？
　　不对不对。
　　她摇了摇头，否定了这个想法。
　　这分明是冬乃那个小鬼头才会做的事情，春泷肯定只是单纯地想要……这也不对啊！
　　手上又加了几分力道，可发现这样做只会有点疼以后，她便无奈地放弃了继续尝试的念头。
　　“该不会必须要别人来才……”
　　她嘟囔着，直接扑倒在了柔软的床铺上，怀抱住拢成一团的被子，回想起了冬乃给自己看的那个霸凌贴子的内容。
　　在原先，每天晚上笨蛋大哥的房间里就总会传出一些让人脸红耳热的声音，还会持续好长好长时间，但现在的他不仅早睡早起，清晨还都要出去运动——
　　想到这里，绚夏都觉得非常不可思议。
　　她居然有点担心自己的笨蛋大哥会不会憋出了问题。
　　对，说不定就连在学校里忍不住去揉女同学的胸部也是……
　　她下意识地忽略掉了春泷解释中“被逼迫”的前提，毕竟，天真纯洁的少女心中根本不会相信，世界上怎么可能有那种强迫男生来非礼自己的女孩子？
　　实在不行的话，自己就让他……反正也没什么感觉，对吧？！
　　于是，抱着牺牲自己以避免笨蛋大哥在外面丢人的决意，晚上10：41，星川绚夏悄悄地打开了自己的房门，打着手机上的手电筒，蹑手蹑脚地摸到了二楼哥哥房间的门外。
　　只不过……
　　这房门底缝怎么漏着光？春泷还没有睡觉？
　　正当她想要窥探下屋内情形的时候，妹妹千秋的声音却是突然传了出来——
　　“呜嗯~?”
　　星川绚夏：！
　　伸过去开门的手僵在了半空中。
　　“春泷哥……再，再用点力?……我没关系的。”
　　星川绚夏：！！！
　　千千千千千秋她怎么在这里？！！
　　而且居然发出这么糟糕的声音……
　　“这样我也很累的。”
　　哥哥春泷的声音也透过门板传入了她的耳中。
　　“待会儿换千秋你在上面怎么样？让我也享受一下，我会教给你怎么做的。”
　　在……在在上面？！
　　脑袋死死贴在房门上的绚夏，顿时就想到了自己在私立圣百合丘学园里的同学和朋友们，她们平时私底下偷偷传阅的禁书中的画面历历在目，这会儿就仿佛幻灯片般在脑海中播放起来——
　　其中的男主角和女主角的脸，还被自动替换成了哥哥春泷与妹妹千秋的容貌。
　　“只有千秋……咕……是不是太自私了一点？”
　　“唔，千秋你说的对。绚夏她为了这个家劳心劳力的，我们不仅没帮上什么忙，有时候还给她添了不少麻烦。”
　　原来你也知道自己给别人添了多少麻烦啊！
　　听到哥哥关心体谅的话语，门外的少女心中不由得一暖，这些年来因对方而生的闷气仿佛都散了个干净。
　　也不愧自己害怕他因为霸凌而出什么问题，大半夜地过来关心他……
　　“等我这几天忙完了，然后就好好帮绚夏她疏通一下身体。”
　　疏，疏通！？
　　绚夏的脑海中顿时就浮现出来了，曾经自己按照教程疏通堵塞水管的画面。
　　进而，她又由那疏通管道的动作与事物，联想到了自己与哥哥春泷的身上。
　　她如果是要被疏通的管道，那么就意味着哥哥是……
　　“咕呜……”
　　猝不及防的双腿酸软令她直接跌坐在了地板上，粉嫩的脸蛋涨得通红，海色的大眼睛里水波荡漾——
　　明明还没被疏通过，怎么就已经……
　　“最后的阶段了，我要用力了哦，千秋你忍着点。”
　　最后了……最后？！
　　不行，必须得……
　　听到这话的绚夏强撑着从地上爬起来，握住门把手，然后猛地一推——
　　?
　　“哐啷。”
　　门板砸在踢脚线防撞垫上的声音吓了星川春泷一跳，他停下动作抬头望去，还没反应过来，就听见绚夏呼吸急促地喊道：
　　“不，不能弄在里面！没有安全措施的话，万一怀……”
　　“啊？”
　　跪坐在千秋腰上的他不知所谓地望着绚夏，而突然闯进来的绚夏也愣愣地瞪着双手按在千秋肩头的他。
　　这场面是不是有点太糟糕了？
　　分明都是妹妹，怎么反而有一股被抓奸的味道？
　　见到绚夏这副怒气冲冲的模样，春泷只当她是因为千秋半夜不睡觉在自己屋里，或因为自己和千秋接触过于亲密而恼火。赶忙从千秋身上下来后，他立刻识趣地举起双手表示投降：
　　“汉，汉方推拿按摩，绚夏你要不要来试一下？”
　　“汉方……推拿按摩？”
　　星川绚夏顿时呆在了门口。
　　“为什么千秋……千秋说让你……用力？”
　　“多数部位的推拿按摩都是需要很大力气的，一般情况下不是男生还真按不了呢。”
　　“那……那让千秋在上面，你享受……”
　　“帮人按也是很累的啊，而且这两天晚上我一直在电脑前忙碌，如果能有人帮我按一下肩颈绝对会很舒服的。”
　　“给我疏……疏通又是——”
　　“疏通经络就是汉方推拿按摩的主要功效之一，要不绚夏你现在过来试试？”
　　
　　绚夏看了看趴在床上脸蛋涨红、气喘吁吁的妹妹千秋，又瞅了瞅春泷那满是少女晶莹汗水的双手，心中不由得想象到了自己接下来的遭遇——
　　突如其来的一阵触电般的酸麻感，仿佛真的有一双大手轻轻抚过脊背，滑过臀腿一样……
　　尽管事实就是她之前偷听的时候，趴的腿和腰都过于疲惫了而已。
　　“我，我已经洗完澡了，下次吧。”
　　刚说完，她就在千秋和春泷两人不解的目光下使劲拍了拍脸蛋。
　　明明应该责骂回去的，怎么说出来的却是……？
　　旋即，她为了转移话题，赶忙改口问道：“你怎么突然想到要给千秋做汉方推拿按摩的？”
　　“这是千秋安慰了我之后的答谢回报。”
　　“安慰……？”
　　“当然是揉——”
　　下意识脱口而出的话语戛然而止，星川春泷、绚夏、还有千秋，三人六目相对，整个房间顿时陷入了沉默之中。

 第二十七章--匿名论坛里的小作文
　　清晨的微风轻轻抚过脸颊，和煦的朝日将温暖泼洒在肩头。
　　春天是起始的季节，是生机勃勃、万物竞发的季节。
　　蔚蓝的晴空下，是女高中生们藏蓝的制服裙摆与或长或短的靛青棉袜，青涩的气息在不经意间逸散开来——
　　咦，为什么关注点都在下半身呢？
　　星川春泷琢磨着这个略显奇怪的问题，踏入校园的脚步轻盈欢快，就像下班后准备去居酒屋放松的社畜一样，心中有着十足的期待感。
　　【震惊！居然在放学回家的路上看到了她！】
　　以这行字为标题的贴子，已经被他上传到了学校的匿名论坛当中。接下来他所要做的事情，就是进行适当的引导，然后坐等事件发酵即可。
　　在曾经的2ch，如今的5ch中有过一句名言——
　　“优质或者说热门的讨论贴子，往往取决于2楼的发挥。”
　　想要操作舆论的话，一味地向人们灌输自己的观点，坚决地肯定或否定，这都是行不通的。
　　引导舆论的秘诀，在于将对立的两种论点的实情，“尽量客观”地阐述出来，然后再拉个偏架，稍稍偏袒向其中的一方。或是通过“反串”行为，以其中一个论点的支持者身份，发表一些能够引起人们的反感与厌恶的言论，借此达到将普通人推向己方的目的。
　　用来进行这些操作的帐号，通常被称作“网络水军”。
　　【震惊！居然在放学回家的路上看到了她！】
　　这个贴子的主要内容由三部分组成——
　　一个以普通女高中生路人的视角所讲述的，在爱情旅馆外的街道上，见到校内名人同学的故事。
　　尽管字里行间都透露出了惊讶和难以置信意味，“不可能”、“应该”、“或许”之类的词语充斥在各个段落当中，但整体读下来给人的感觉却变成了“那个人就是她”的味道。
　　紧接着，附图是春泷精修完打上厚马赛克还加了滤镜的盗摄照片。
　　在厚马赛克的作用下，图片显得十分模糊，可只要仔细点查看，依稀间仍然能够分辨出照片中的两个主要人物——
　　一头落难武士般邋遢油腻的黑发，肚腩被腰带勒的凸出正装衬衣的恶心大叔。
　　一位有着岩浆般火红短发，束着侧马尾的女高中生。
　　嗯，女高中生身上的制服款式很眼熟，无疑是日谷高中的学生。
　　两人勾肩搭背地向路边的爱情旅馆走去。
　　顺带一提，这是他把之前拍到的、野上泉搂着的日向纱英仔细抠掉后的成果。

　　至于最后的一张图片例证，则是以中年大叔为主视角的，Line的聊天对话记录。
　　[野上同学，一次五万円可以吗？]
　　[必须做好安全措施，不准亲也不准乱摸。]
　　[七万円，求你了，这是叔叔最后的私房钱了……]
　　[有点自知之明吧混蛋！如果不是最近在学校里没收到钱，谁会跟你这个像猪一样恶心的垃圾中年社畜援助交际！]
　　账号的头像是从四方同学那里要到的，而最致命的一击无疑是开篇引人瞩目的“野上同学”这个称呼。
　　野上这个姓氏本就是学校里独一无二且有名的存在，上方盗摄的照片中女高中生的特征，更是“恰好”符合了野上泉这个人的形象。
　　整个贴子通篇没有一个字提到野上同学，但所有的证据却都指向了野上同学，这种看似“客观”的爆料贴，毋庸置疑的会受到绝大多数人的信任与关注。
　　而在主贴下方的跟贴中，二楼、三楼还有四楼都是春泷创建的小号。
　　2＃
　　不可能吧？我和她是国中同学，她可是很有钱的……而且我只知道她之前有介绍人去援助交际，不会自己也一起去吧？
　　3＃
　　哪来的混账东西，闭上你的狗嘴，野上同学也是你能污蔑的！？我都见过她一个月花掉二三十万円，你们这些下流阶级的垃圾根本理解不了，野上同学怎么可能去搞什么援助交际！
　　4＃
　　纯路人，首先根据爆料和图片分析……其次如果真像楼上说的那样，大家的家里情况都不错，但每个月最多也就给三四万、五六万的零花钱吧？所以……最后，我觉得……
　　“无事一身轻真好啊~”
　　趴在课桌上小憩的星川春泷喃喃自语着，视线飘向正在微笑着与友人交谈的四方同学，沉浸到了欣赏美少女脸蛋与身姿的愉悦之中。
　　就连旁边座位上的田崎都看着顺眼了许多——至少是由野猪变成了宠物香猪这种程度的可爱。
　　这是自从被野上泉盯上的一周多以来，他第一次感到全身心的放松，不需要小心提防着露出破绽，也不需要注意着会不会踩进对方设下的陷阱，终于能够像个普通高中生一样享受青春了。
　　?
　　相比起星川春泷惬意闲暇的时光，野上泉的学园生活却是渐渐掀起了波澜。

　　发圈难道带歪了吗……？
　　走在日谷高中的校园内，注意到旁人隐约投向自己的目光，感官十分敏锐的野上泉不由得有些疑惑。
　　她伸手摸了摸自己最爱戴的粉红色发圈，发现并无异样后，心中的疑虑便进一步加重了。
　　“怎么了，泉？”
　　被好友突然的举动给吸引了注意力，走在一旁的日向纱英不禁关心地问道。
　　“没，没什么……”
　　野上同学蹙了蹙眉头，敷衍地回了友人一声后，锐利的视线扫过周围——
　　除了陌生的各个年级的学生外，她没有得到任何有用的发现。
　　过了一会儿，当她从学园中庭来到走廊中后，心里别扭的感觉更加严重了。她忍无可忍地停下脚步，向真田美菜子试探着询问。
　　“美菜子，你……有没有感觉到今天哪里不太对劲？”
　　“有吗？”
　　真田美菜子环视四周，感觉除了窥视与观望的视线多了些以外，与平日里的校园并无两样。
　　“我们平时在走廊经过的时候，不都会引来一些无名小卒的注意么？泉你是不是今天来那个了？”
　　“嘁，我当然知道这种事，但我的意思是……”
　　野上同学猛地瞪向了一个正在角落偷偷望着这边的、陌生的二年级学生，后者仅仅是打了个哆嗦，不但没有畏缩，甚至还流露出了带有一丝讥讽的笑意。
　　“如果说原先是老鼠见了猫，现在反常的像是橘色老鼠见了青色蠢猫一样。”
　　“我知道我知道，泉你说的是猫和老鼠里的杰瑞跟汤姆。”
　　“很有意思的比喻呢。”
　　把咋咋呼呼的日向纱英的脑袋按下去后，听到了好友想法的真田美菜子也认真了起来，回想着刚刚一路上的情形与往日有什么不同之处。
　　猫和老鼠这个动画里最特别的地方是什么？
　　不怕猫的老鼠，以及被老鼠戏耍的猫。
　　被野上泉这么一提醒，美菜子很快便反应了过来。八面玲珑的她，对于平常人的情绪把控还是相当在行的。之前是被她下意识的忽略了，这会儿集中起精神，轻易地就察觉到了往来学生中的异样目光——
　　尽管他们对于泉的恐惧没有完全消失，但的确是与往日里畏之如虎的情形差了太多。
　　怎么会这样……？
　　“我们先回教室去比较好，等到课间或午休的时候，再找别人问一问。”

　　提议的同时，真田美菜子不安地咬着下唇，忧虑中显然失去了平时那般游刃有余——
　　如果泉的威慑力真的不复以往了，那她就必须再想办法找个可靠的庇护者才行，否则……

 第二十八章--普通人的极限
　　“嘿，小子，跟我出来一趟。”
　　校园青春生活开始后的第一个午休，在浑身散发着暮气的懒散大叔的打搅下，就此泡汤了。
　　看到浅间老师往上指去的手势，对于其来意心知肚明的星川春泷便按照上次的路线，快步跟去了楼顶的天台。
　　“你还真是能闹腾啊，星川。”
　　“我可是事先跟您汇报过了哦。”
　　同样的位置，同样的风景，旁的不说，浅间老师这般洒脱随性的聊天谈心，着实是很对春泷的胃口。
　　于是，放松下来的他干脆抛掉了敬语，想必对方也不会在意。
　　“我可不是任人揉捏的软柿子。之前没有动作，不过是因为准备没有妥当而已。”
　　“既然她喜欢霸凌、喜欢欺负人，想要看到受欺负者痛哭流涕的模样，那就让她自己来尝一尝这种味道吧。尽管我不觉得自己受到了什么伤害，但我向来是以牙还牙，加倍奉还的。”
　　“半泽春泷同学，适可而止哦。”
　　说着，浅间老师摸出了一根香烟，在春泷鄙夷的注视下叼到嘴里，一手挡风、一手点火。
　　“你可没有一个宽容精明的行长头目，我们的生活也不是什么热血励志幻想剧。”
　　“最起码要过得比反省教育片好一些吧？”
　　“期望值太低啦，我倒是很想成为能和JK谈恋爱的电影主角。”
　　浅间老师悠然自得地抽着烟，不着调的话语随着烟圈一同从嘴巴里冒了出来。
　　瞥了一眼对方没有打理的凌乱胡茬，以及歪歪扭扭的衬衣领口，春泷毫不留情地吐槽道：
　　“抱歉，就算师生恋电影的大叔主角，也是与您完全不沾边的帅大叔。人贵在有自知之明，浅间老师。”
　　“居然被你这样的小鬼头给教育了，我才是教师欸。”
　　“违反校规在校内吸烟的教师？”
　　“那不过是为了顾及外界舆论，顺应大众潮流的破规矩……反正只要不在学生面前抽烟就无所谓。”
　　“您把眼前的我当什么人了？小心我向校方举报您这位不良教师。”
　　“我相信你是个聪明人，会在举报和被举报诬陷同学之间，做出正确的选择。”
　　“啊啊，不让吃午饭之后居然是威胁学生……”
　　看着懒洋洋地倚在护栏上的少年，浅间老师咂了咂嘴，然后伸手摸向了衣兜——
　　“喏，拿好了，别说我饿着你了。”
　　“呜哇，被邋遢大叔贴身携带的饮料，会有中年臭吧？”
　　嘴上嘟囔着玩笑话，春泷接过易拉罐后直接掰开了拉环。轻轻啜吸一口，甘甜的咖啡调制饮料便顺着舌尖流入了他的咽喉。
　　“多谢，我开动了。”
　　虽然比较喜欢喝苦一些的咖啡，但这种甜味的他也不排斥，就像不论甜粽子咸粽子他都能接受一样。
　　“还有乳酪面包要吃吗？”
　　香烟、打火机、罐装咖啡、面包……见浅间老师变魔术似的，又从口袋里掏出来一个巴掌大小的圆面包，春泷实在想知道他那衣兜里还装着些什么东西。
　　“我还想留着肚子，去吃学生餐厅今天的特惠炸猪排套餐呢。”
　　他婉拒了浅间老师的好意，然后问起了这次将他叫上天台的用意。
　　“您专门把我叫上来，只是为了提醒我注意报复的力度吗？”
　　“我不过是好奇而已……”
　　浅间老师瞥了一眼星川春泷，慵懒地微微眯起的双眼仿佛没有睡醒似的，可眼神却又锐利得如同看穿了一切。
　　“似真非真，似假非假，那种操纵舆论、构陷目标的手段，可不是区区高中生小鬼该用的啊。”
　　“星川，我想，如果你有什么不方便跟家人或朋友说的苦恼与麻烦，可以跟老师我说出来哟。就像对着树洞大喊‘国王长着驴耳朵’一样，我姑且还算是守口如瓶的。”
　　他语气轻佻，漫不经心地说道。
　　“什么叫‘姑且还算是守口如瓶’啊……？”
　　“嗯，就是我顶多是在被风俗店小姐‘开瓶’后，偶尔会胡言乱语……”
　　“跟学生讲黄段子的老师脑袋迟早会被‘开瓶’哦，我指的是很符合浅间老师你这类中年大叔的啤酒瓶。”
　　虽然很感激浅间老师的关心，但春泷觉得这个不着调的懒散大叔还是吃点教训比较好。
　　浅间老师假装没有听到他说的话，在那里像条金鱼似的，自顾自地花式吐起了烟圈。
　　这吐出来的烟不还是跟之前一模一样吗！？
　　“潘多拉的魔盒可不是能够随意开启的东西，打开之后，想要后悔也是来不及的。”
　　浅间老师拿出手机看了一眼，心不在焉地继续说道。
　　“下午放学前我会用有版主权限的帐号删除贴子，应该不会传到校外，其余的事情你自己看着办吧。”
　　“好了，赶紧去学生餐厅吧。不跑快点可是赶不上你的特惠炸猪排套餐了。”
　　快要燃尽的烟头一明一灭，浅间老师从背后推了一把春泷，随即就不再看他，专心地观赏起了远处的风景。
　　底线就是只在学校范围内的影响来着……？
　　虽说他一开始也没准备将事件扩散到学校以外的范围。毕竟，“校内论坛”那简易粗糙的界面与“复古经典”的功能，哪怕连校内的学生都并非大多数在使用，遑论校外人员。再者校外能造成的影响不仅难以施加到校内，甚至还有可能导致事件走偏。
　　在老师的提醒下，他捏扁空咖啡罐的同时，思考着这次的复仇计划的善后是否该继续改进——至少要比原定的处置方式更加妥当。
　　尽管最初这位大叔便旁敲侧击地暗示，想必是有联络过野上同学的爸爸，而后者则表明不会跟小孩子的玩闹计较。
　　如此以来——
　　既然对方划清了“游戏”的界限，那就意味着不会对界限内的“游戏”予以追究或干涉。
　　明白身份和社会地位差距的他，在最开始就没考虑过会对野上泉造成什么实质性伤害的复仇。报复是一种达成目的的手段，而非根本目的。
　　?
　　“泉，你……你看这个……”
　　当星川春泷在学生餐厅努力干饭的时候，上次玩惩罚游戏的闲置教室里，真田美菜子面有难色地将屏幕截图，从Line里传了消息给野上泉——
　　担心自己手机安危的她，可不敢直接递过去给对方看，指不定一气之下就给砸地上了。
　　【震惊！居然在放学回家的路上看到了她！】
　　[13＃：骗人吧！？那个野上同学居然能跟这种恶心的大叔去爱情旅馆？]
　　[19＃：我就知道，成天一副凶巴巴的表情跟谁都欠了她钱似的，肯定是大叔又短又快没能满足她吧www]
　　[22＃：果然就是个烂裤裆碧池。]
　　“泉……不要紧吧？”
　　真田美菜子看着对方抓着手机的手背上绷起的青筋，想到别的朋友在Line里面劝自己离野上同学远一些的话语，心里纠结万分。
　　野上泉.jpg
　　希望不要再出什么乱子了……
　　现在光是思考该如何安抚泉就已经足够头疼了，再来点别的麻烦，简直就是要了她美菜子的命。
　　“泉！你还好吗！？”
　　听到纱英的声音从门外传来的那一刻，真田美菜子不禁打了一个哆嗦，胸前的累赘都如同皮球似的弹了弹——
　　完蛋了，忘了还有纱英这个直脑筋的笨蛋。

 第二十九章--真凶推定
　　“泉，她们怎么都让我别靠近你？是不是……”
　　风风火火闯入闲置教室的日向纱英声音越来越小，说着说着就只剩下嘴巴在无声地微微开合了——
　　作为一名合格的东国人，尤其是现充阶级的一员，所谓“读空气”这种观察氛围的能力，她还是具备的。
　　她不过是偶尔会脑筋转不过弯，又不是真的傻。
　　一开始她还以为泉又被谁给惹恼了，吓得那些人提醒自己不要被迁怒，但作为从小学就开始和泉一起玩的青梅好友，她又怎么可能扔下泉一个人不管。
　　和以前一样，就是要有新的玩具倒霉了嘛。
　　日向纱英是这么想的——在进入闲置教室，见到泉和美菜子之前。
　　“哪些人……？”
　　“就……就是社团里前辈啊，还有一些新入学的国中时就认识的后辈们……”
　　“我知道了。”
　　沉重的语气，低垂的脑袋，滚烫岩浆般赤红的发丝自鬓角落下，就像瀑布一样遮住了少女姣好的容颜，让旁人看不到目光与神情。
　　贱人……贱人贱人贱人贱人贱人贱人贱人！
　　都是一帮没有脑子乱传谣言的废物！
　　还有只能靠着造谣诋毁发泄的毫无价值的垃圾！
　　[31＃：真想知道那个不可一世的滥交女，发现自己的秘密被曝光会是什么样的表情w]
　　[39＃：平时就给人一种没干爽的感觉，和人做的时候不会也是那样的眼神吧？说不定给人都瞪软了www]
　　轻信谣言的蠢货……
　　[52＃：野上同学看到之后不会气的顺着WiFi来霸凌我吧？好害怕欸www]
　　有本事别匿名啊白痴！
　　[64＃：之前她公开挂出来的那个渣男同学，该不会其实是前男友吧？]
　　[65＃：前男友君好可怜，做的时候软了大概也是被野上这家伙害的吧？www]
　　谁会跟那个下流的傻狗有关系？！满脑子都是做那种事的贱货怎么不去死？在外面跟肥猪大叔援助交际的是你们才对吧？！
　　野上泉的指尖每一次往上滑动，仿佛都没有接触到屏幕，而是点在了“怒气值积攒槽”般虚幻的存在上，不断提升着槽内的容量数值。
　　明明都是子虚乌有的事情，明明只不过是虚拟的网络论坛，但当她看到贴子里的那些匿名评论时，心中的火气却越来越大，直到最后，连触摸屏幕的手指都止不住地颤抖着。
　　“不用在意那些虫子的诋毁，泉……反正他们也只敢在网络上说。”
　　真田美菜子在旁边安抚地说道，但不论是她还是野上泉都心知肚明——
　　当蠢猫开始质疑老虎真伪的时候，哪怕并没有确切的答案，蠢猫也会先咬上一口、抓上一下，来验证自己的猜测。
　　之所以是“蠢猫”，是因为这些家伙从头到尾就不曾考虑过，万一老虎是真的老虎该怎么办。
　　如果是一只“蠢猫”也无所谓，她们可以像先前那样，抓住把柄或制造把柄摧毁对方。但当谣言在学校内传播开之后，那将会是二三十只乃至六七十只“蠢猫”都不止。
　　攻击野上泉的人们所做的事情，将会和三人之前的霸凌行为如出一辙——
　　高举着正义的旗帜，站在正确和道德的制高点，对犯了错误的人随心所欲地施加暴力和欺凌……
　　“我……没关系，美菜子，纱英，你们觉得我是谁？”
　　才怪，超想杀了那帮混账。
　　“我可是野上泉啊。”
　　野上泉努力地扯出一个笑容，但不论怎么看都很牵强。
　　旋即，她深呼吸一口气，强作镇定地问道：
　　“与其在这里自己气自己，不如商量一下，你们有什么建议吗？对于现在的这种情况……”
　　她只是性格恶劣，并非脑子有问题，即便脾气不好，她也清楚在如今的局面下，唯有保持理智和清醒才能避免最坏的结果。
　　“我对网络这个东西……了解的不是很多。”
　　真田美菜子无力地叹了口气。
　　她平时除了看看化妆和穿搭视频，以及与朋友聊天外，在网络上就没有别的活动了，可以说是十足的外行。
　　而日向纱英……
　　“直接去找那个发贴造谣的家伙不行吗？”
　　“如果能找得到。”
　　野上泉郁闷地瞥了青梅好友——她果然就不该指望纱英能有什么好想法。
　　如果是问对方该如何减肥或运动健身，那日向纱英给出的建议肯定不比专业人员差，但其他的方面就……
　　不过，日向纱英平日里的一大爱好就是追剧，她回想着自己曾经看过的某部连续剧，里面就有着类似的情节。
　　“那找校方把有关的贴子全删了怎么样？”
　　“……纱英，你真的是来帮忙的？”
　　如果在这种时候删贴，野上泉只能想到一种后果——
　　彻底坐实了贴子里的诋毁和抹黑，并且更加难以挽回。
　　原本还有着回旋的余地，可一旦将贴子删除，事后不论是辟谣还是做什么，都会有一种欲盖弥彰的感觉。
　　而且造谣的贴子现在正处于最热门的一段时间里，在这种情况下删贴，只会助长那些参与进网络暴力的人的气焰。
　　“说起来直接找发贴造谣者也不是不可能的事情……”
　　“可这是匿名论坛欸。”
　　日向纱英有些难以理解突然转变态度的野上泉。
　　即便是匿名论坛，发贴者的目的或者说倾向性却是没法掩饰的——
　　这无疑是一次针对她野上泉所发起的复仇行动，暂且就将发贴造谣的家伙称之为复仇者。
　　复仇者的手段显然十分高明，不知道从哪弄到的伪证假照片，如同置身事外的路人般客观的内容与猜测中，字里行间都把矛头指向了自己……
　　首先，将“复仇者”的范围限制到与自己产生过嫌隙的人群中。
　　“纱英，美菜子，你们还记得以前玩坏的那些玩具吗？”
　　“是想从因果关系上推测出幕后之人的身份么。我觉得可以把‘玩坏’的玩具最先排除掉。我们用出的把柄，哪一次不是能够令对方社会性死亡，彻底摧毁心理防线的？那些显然没有那个智慧，也没有胆量敢来报复我们。”
　　美菜子说的对……那么曾经的“玩具”就可以先排除掉了。
　　至于最近的——
　　“不会星川小哥吧？我感觉他不是这么阴险狡诈的人啊？”
　　日向纱英的反应一向很快，顺着野上泉的思路和真田美菜子的分析，其中没什么弯弯绕绕的情况下，她直接想到了最后的结果。
　　“人不可貌相。我越想越觉得很有可能是他做的。总不会是田崎那头肥猪吧？”
　　野上泉咬牙切齿地攥起了拳头。
　　虽然嘴上说着人不可貌相，但她宁愿相信是发贴的前者，也绝对不会认同田崎昭孝那样恶心垃圾有能力做出这种事。
　　而且，那个星川春泷的胆子可一点都不小。明明只是条下流的臭狗，之前居然还敢借题发挥的往她裙子里钻。要不是她腿夹得够快，就……
　　“姑且先等放学的时候在路上截住他。”
　　以野上泉为主的三人小队就这样敲定了行动计划。

 第三十章--有罪推定
　　麻烦来了……
　　星川春泷远远就看到在走廊里抱着胳膊、如同盖世太保般扫视每一个路人的野上同学。他第一时间想要绕道而行，可由于身高“略显”突出，还没转过身去就被野上泉发现了踪迹。
　　“喂，星川春泷，给我停下！”
　　他加快脚步，只当什么都没听见。
　　“耳聋了吗？！”
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　室内鞋的胶底踩在朴实无华的地板上，发出清脆的声响。
　　“小哥别跑啦。”
　　一双麦黑色的手臂从腋下伸了过来，肌肉结实且不失女生特有的纤细，紧紧环住了他的胸口。
　　喂，日向同学，已经碰到了哦。
　　背后是充满弹性与柔软的挤压，遇到这等摄人心魄的威胁，春泷只好乖乖止步。
　　“你想去哪里啊？是想回家？洗澡？还是先·吃·我·们~”
　　“气势汹汹的，总觉得会先吃你们一拳呢。”
　　看野上同学那架势，他哪还能不知道对方找他是做什么的。
　　不过，只要不动用家里的力量，他不觉得对方能够找到自己发贴造谣诋毁的证据。
　　为了以防万一，春泷早就将有可能暴露的文件和材料全都清理掉了，只有网盘里还留着一档备份。由匿名注册的邮箱匿名注册的网盘，如果野上泉这都能找出来，无疑是有父母的帮助，同时也就意味着“孩子们的游戏”该结束了。
　　“为什么走得这么快？做贼心虚了吗？”
　　真田美菜子笑眯眯地看着他，翡翠般的双眼中却没有一丝笑意。
　　他莫名觉得，对方的怒气似乎一点也不少，只是相比起野上泉那烈火般灼热的盛怒，更像是笑里藏刀、隐忍不发的愠怒——不知道什么时候会捅上一刀的后者，显然要可怕的多。
　　真田美菜子和野上泉两人的关系已经好到这种程度了吗？
　　他不禁有些怀疑。毕竟，他认为真田同学和自己是同一类人，稍稍有利己主义倾向的本质也不可能有多少差别。
　　不同于日向和真田，野上泉的动作就直接得多。
　　她上来就一把抓住了星川春泷的衣领，用力扯得后者弯下腰来，在几乎同一高度的水平线，与她那玫红色的双眸对上了视线。
　　“是你这混蛋做的吧？！你哪来的胆子敢用假消息诋毁我！”
　　“你说的是匿名论坛里的那个贴子？”
　　春泷抬了抬头，发现野上泉抓得很紧后，干脆就放弃了挣扎，转而也伸出手握了上去。
　　可即便是被他那大出一轮的手掌所包裹，野上同学也没有任何松手的意思，可见少女气到什么程度。
　　“那个贴子我看了，很假不是吗？根本没有决定性的证据，照片还那么模糊……不会真有人信了吧？”
　　星川春泷一脸无辜，故作客观地说道。
　　他觉得自己的演技应该没有露出什么破绽。
　　不过，为了以防万一……
　　“你以为你装作无辜就——你的手在乱动什么？！”
　　注意到手背传来的略显粗糙的摩挲感，野上泉就像碰到了什么脏东西似的，连忙把手收了回去，咬牙切齿地瞪着春泷。
　　“它不听我控制。”
　　抱歉啦，我的左手。
　　“满口胡言的混蛋……把你手机拿出来！”
　　她怒目而视，但对于死皮赖脸不承认的春泷也没有办法——
　　得先找到证据才行。
　　哪怕不是确凿的证据，最起码也得证明眼前的男生有最大嫌疑。
　　“你有证据证明是我造谣的？你这是有罪推定。东国可是法治社会，严格遵守无罪推定的准则。没有证据你凭什么查我手机侵犯个人隐私？”
　　“少在这跟我多嘴，美菜子。”
　　“收到~”
　　真田美菜子懒洋洋地应了一声，伸手摸向了离她最近的春泷的左侧裤兜。
　　一般人手机都是放在较深的裤子口袋里，而非容易在不经意间滑出的制服外套口袋。
　　只不过……
　　“美菜子你怎么了？”
　　日向纱英有些疑惑地看向仿佛被烫到了一样，刚将手伸进春泷口袋就立刻缩了回来的真田美菜子。
　　“我……他……”
　　美菜子脸色罕见地涨了个通红。她使劲甩了甩手，支支吾吾地说：
　　“手……手机应该不在左边……那个，纱英你擦汗的湿巾麻烦给我来一张……”
　　实在是太恶心了。
　　就算是隔着不知道几层布料也太恶心人了！
　　她感觉现在自己闭上眼，黑漆漆的脑海中都会浮现出想象的具体形状——
　　星川这家伙真的是正常人？
　　明明差一点就要把制服裤子撑起来了吧？！
　　“右边没有哦，美菜子你刚刚是不是摸错了？”
　　有点摸不着头脑的日向纱英，在发现春泷的右侧口袋是空的之后，就想着再从左边找一找，直接从身后伸过手去。
　　“等等！”
　　“美菜子你在搞什么？不就是拿个手机吗。”
　　由于一手摸了脏东西还没擦干净，而另一只手则是去按住了纱英伸过来的手，真田美菜子如今只能眼睁睁地看着好友重蹈覆辙，将手伸进了春泷的左侧裤兜。
　　嗯，由于三角裤穿着感觉勒得慌，所以星川春泷一直是坚定的四角裤党。而调整弹道和枪架斜置往往是穿四角裤的正常操作。
　　“……”
　　“其实我上学期间不怎么用手机。”
　　这也是他前世高中时期遗留下来的习惯，来到管理宽松的校园后一时间还没能适应过来。
　　等等，都确定手机不在里面了，你怎么还不把手拿出来？
　　野上同学的脸蛋和真田美菜子如出一辙地染上了红晕，但出乎春泷意料的是，她似乎根本没有收手的意向。
　　“喂喂喂，这可不是开玩笑的啊！”
　　被狠狠抓住了把柄且发现施压力度越来越大后，震撼于野上泉大胆的同时，春泷连忙投降说道：
　　“手机……手机在背包的侧兜里。”
　　“欸？小哥怎么突然松口了？泉你掐他的大腿肉了吗？”
　　日向纱英往自己大腿内侧使劲掐了一下作为实验，嘶地倒吸一口凉气后，有些赞许地看了一眼春泷：
　　“真亏小哥你能面不改色地忍住啊。”
　　单纯好，单纯点好啊……
　　真田美菜子老母亲般欣慰地望着纱英，在后者不明所以的眼神注视下轻轻拍了拍她的脑袋。
　　正在气头上的野上泉就顾不得这么多了。她从日向纱英手里接过手机，扫春泷的脸解锁屏幕后，直接从相册开始挨个应用检查。
　　相册里都是些跟可爱女孩子的合照，令她没来由的心中又多了股火气。
　　浏览器里的浏览记录……e-hentai……果然就是个满脑子下流事情的变态。
　　然后，iCloud——空的。
　　最后是Line……
　　真是个可怜的家伙。
　　看着只有几个好友的和聊天记录的界面，她不禁在心里嗤笑了一声。
　　村井那家伙偷偷地找老师报告了？无所谓。
　　洛中来的用Line都这个腔调，装模作样的老古董。
　　这个千秋是……？
　　[图片]
　　恶心……居然还拍这种照片发给女生炫耀自己很大，差劲透顶！太噁了！
　　“别摔！除非你赔我钱。”
　　见野上泉举起手机就想扔，星川春泷赶忙一手抓住她胳膊，一手把自己的手机夺了回来。
　　找不到证据拿就我手机撒气？
　　显然他误解了对方的想法——
　　什么手机？
　　这分明是装满了黄色废料的垃圾桶！
　　发现自己拿春泷无可奈何，而周围放学经过的学生也开始关注这边，指指点点地议论起来。野上泉顿时冷静了下来，她恶狠狠地瞪了一眼春泷，毫不拖泥带水地就转身离去：
　　“纱英，美菜子我们走……还有你这家伙，别以为这样就能糊弄过去……早晚让你后悔。”
　　“你好像搞错了一件事，野上同学，不论造谣贴子是不是我发的，最先霸凌欺负人的是你，让你后悔的话应该我来说才对。”
　　星川春泷笑眯眯地对着三人挥了挥手，如果不是真田美菜子拉着，气的野上泉攥起拳头就想回身给他来一下。

 第三十一章--相反的境遇
　　【如何应对网络暴力】
　　答：报警。
　　“要这破网络有什么用……”
　　手机砸在充满弹性的床垫上，发出咚的一声闷响后，轻轻地弹起又落下。
　　要不是不想让父亲知道后给父亲添麻烦，不想把事情闹大影响父亲的工作和名誉，她哪用得着费这劲还在google上搜索对策？
　　报警？
　　开什么玩笑。
　　野上泉像是刚刚扔手机一般，将自己整个人也摔进了柔软的羽绒被之中。她气闷地趴在枕头上，抱着脑袋冥思苦想起处理谣言的办法。
　　尽管造谣的贴子在放学后没多久就消失了，但事件并没有平息的迹象，谣言甚至还愈演愈烈——
　　她野上泉跟星川春泷不同，可不是什么隐身了一年的小透明。她的恶名在国中三年级即将升入高中前，就已经被早先毕业的学长学姐们传入了高中，几乎是无人不知无人不晓的程度。
　　如果说春泷的贴子下面是三分之一的讥讽、三分之一的恶意、以及三分之一的颜控，那么关于她的贴子下面，就是绝对百分之一百的恶意攻击了。
　　向来行事肆无忌惮、目中无人的结果，便是短短一年就树敌众多。
　　包括被看不起的底层阶级的学生们在内，不论是上层阶级嫉妒她的学生，或是看不惯她的学生，全都加入到了这场指向她的讨伐战役当中。
　　事实上，野上泉对于这样的事件遭遇，或者说对于这样的网络并不陌生——
　　因为，她曾经就多次利用过类似的手段，“玩坏”了好几个“玩具”。
　　不过与现在这个造谣诬陷的贴子不同，她引发网络暴力和舆论攻击，所举证利用的都是实打实的证据。
　　比方说，某个地铁车厢中偷拍裙底的中年大叔，手机里还存着炼铜的影像与照片。在被她和两个好友将钱包掏空后，手机里的信息也全被曝光了出去。
　　即使对方一再哀求说家里的妻子和女儿还需要养育照顾。
　　比方说，某个追求她的学长，被她抓住把柄戏弄地找不着北后，在社交平台上用小号炫耀和几个学妹上床，睡了几个处女的事情也被她发到了学校的群组里，最后不得不被迫转学，甚至在临走前还被几名女生的父亲在半道上堵住，一顿毒打进了医院。
　　她实在是太喜欢这种先让人陷入困境，再给对方一点希望，最终以绝望结束的玩法了——尤其是那些人崩溃、哀求时的神情与姿态……整个过程汇聚在一幕当中，简直就像是出自大师之手的传世名画。
　　可喜欢归喜欢，当事件发身在自己身上时，野上泉无计可施了。
　　虽然她出身极其优越也不乏聪明才智，但是她与星川春泷的处世观念却大相径庭。
　　春泷是本着人脉越广越好，熟人越多越好的想法在生活，而野上泉则是只与自己认可的朋友来往，其他入不了眼的家伙，不是工具就是玩具。其结果便直接导致了她如今的困难境况——
　　除了日向纱英和真田美菜子以外，根本不会有人帮她。倒不如说，能别因为她平时那目中无人的傲慢态度，趁机踩上一脚就不错了。
　　真是可笑啊……
　　透过窗帘的缝隙眺望那皎洁的圆月，她不禁自嘲地笑着想道。
　　星川那家伙一定很高兴吧？

　　愉悦轻松的他所看到的星空，和郁闷恼怒的她看到的星空，会是一样空洞乏味的吗？
　　如果始作俑者真的不是他……那他会不会有办法解决呢？
　　不论什么情况都能从容不迫的应对，在自己的威胁逼迫下游刃有余的态度。当脑海中再次浮现出那个人的形象时，她心里竟意外地没有生出任何厌恶，取而代之的，是一种莫名的熟悉感——
　　总觉得好像在哪里见过的一样……？
　　这天晚上，在思索对策时进入梦乡的她，沉到了一个空荡荡的梦境里。
　　梦中的她仿佛回到了小时候，眼尾微微上翘的吊梢眼还没有那么凶厉，略显婴儿肥的脸蛋也很可爱，属于一眼看上去就能讨到无数人欢心的女孩子。
　　那是大约在小学五、六年级的一个春假，爸爸和妈妈都忙于工作，小女孩一如既往的由保姆领着，独自蹲在公园那郁郁葱葱的草地上，摆弄着两个人形的布偶。
　　偶尔的，会有情侣从旁边的林荫小道上路过，也有拉帮结伙的小孩子们，吵吵嚷嚷地从的临近的大道上跑向远方——
　　直至日头西斜，小女孩仍然是一个人，只不过手上那两个看起来价值不菲的精致玩偶，这时已经变得破破烂烂，甚至有多处开线，露出了其中填充的棉料。
　　‘真是无聊的假期。’
　　她这样想着，与其他的孩子完全不同，期待着重新回到学校。不过，她想要回到学校的缘由并不是可以学习或跟朋友玩耍，而是学校里存在着许多比普通玩偶更有意思的“玩具”。
　　会说话，能自己动，被欺负了会哭，给几颗糖就笑——相比起这样生动的“玩具”，再精致的玩偶也是死物，顿时就显得黯然失色了。
　　只不过当她像往常一样，将破损的玩偶扔进垃圾桶后，还没走出几步就突然被人给叫住了。
　　“喂！这么贵的玩偶，直接扔掉多可惜啊！”
　　她回头望去，却发现只能看到一片白茫茫的朦胧景象。
　　清晨7：00，闹钟响了。
　　?
　　与处境越来越困难的野上泉不同，在前者的威势渐渐消失后，星川春泷也能恢复正常的社交生活，不用再担心会因为自己的缘故而拖累别人。
　　成功实施报复计划后第三天的体育课上，小山阳翔从社团部室里拿了篮球过来，叫上他和村井莲，三人一起在篮球馆里找了个空着的半场。
　　男孩子之间想要增进关系，建立友谊，玩游戏或一起运动无疑是最佳的选择。

　　考虑到是第一次和春泷一起玩，小山和村井一致投票决定了简单且适合普通人上手的篮球，而非有一定门槛的足球。
　　不过，与其说这是玩耍，倒不如说是男生特有的聚会聊天形式。

 第三十二章--友人间的球赛
　　啪唰。
　　朝下方压腕的投篮手还保持着投出时的姿势，看着自己这并未因重生而改变多少的球感，星川春泷露出满意的微笑，对身旁刚刚质疑自己命中率的两人竖了个大拇指。
　　“骗人吧，第一个就进了？”
　　小山阳翔捡回蓝球后，自己也试着投了一个，结果球砸在篮筐的前沿上，发出清脆的打铁声后，蹦蹦跳跳地又回到了投手的怀里。
　　“我……我是打前锋的，”
　　他念叨着“只多了一分而已，没观赏性，不够帅，真男人就要上篮”之类的话语，随后再次投偏了一记三分球，整个半场上顿时充满了快活的气氛。
　　见春泷和莲都一副忍俊不禁的模样，他果断把球扔了过去，要求展开一决高下的1v1斗牛比赛。
　　“春泷你这家伙还说没打过球。”
　　“略懂而已。”
　　曾经的星川春泷肯定是没打过也不会打篮球，但前世篮球作为一项在大陆上传播广泛的运动，他也没有例外，是野球场上的常客。
　　接住春泷传出的球后，站在三分线弧顶处的小山阳翔，看到前者放了自己两步远的距离，嘴角不禁抽了抽，决定给对方一个好看。
　　他怎么说也是篮球部的主将。
　　咚，咚，咚。
　　随着阳翔体前变向的动作，篮球砸在地板上发出了有力的闷响。
　　“所以说，春泷，你现在已经不用担心野上同学她们找你麻烦了吧？”
　　“应该是不用担心了。”
　　春泷横跨了一步，打消了阳翔直接突破的可能，没有中后者聊天分心的伎俩。
　　而阳翔见他反应不慢，果断往后撤了两步重整节奏，膝盖微微弯曲，寻找突破的机会。
　　“你这运气还真不错啊，正好遇上了有人爆料，没想到那个野上居然会做那种事，论坛里都吵翻了欸……”
　　说着，阳翔一个右倾假动作骗开春泷的重心后，紧接着就是一个转身，倚着他突破了罚球线，向篮下发起了冲击。
　　啪唰。
　　无人防守的轻松上篮，第一局比赛直接被阳翔拿下。
　　“Pro果然是Pro啊，我这种业余的还是没法比。”
　　星川春泷觉得自己输的不冤，毕竟阳翔再怎么说也是名牌高中的篮球部主将，比起他一个野路子出身的厉害，这是很正常的事情。
　　“接下来轮到咱们两个咯。”
　　村井莲从阳翔手里接过篮球，站到约定俗成的位置后再传给了春泷。
　　因为总共有三个人，所以定下的1v1规则是输家和输家比，胜出之后再挑战第一个赢的人。
　　“其实，在匿名论坛里发那个贴子的人就是你吧？春泷，这么叫你可以吗？”
　　村井莲重心微微下压，双臂几乎平展地认真盯防着。
　　说这话时，他的声音压得很低，站在篮球架下面的阳翔估计是听不见的。
　　“没问题，那我也叫你莲好了。”
　　星川春泷以左脚为轴心，不断用着试探步寻找突破机会的同时，低声反问道：
　　“你为什么认定那个发贴人会是我呢？”
　　“直觉吧。春泷你不觉得贴子出现的时机太巧了吗？而且从国中开始就没有人敢冒犯的野上同学，突然在高中二年级陷入了这种境况，还恰好就是——”
　　春泷试探步后接一个大跨步，直接越过了莲的防守。
　　“哎，竟然来偷袭！”
　　虽然抢到了先手优势，但村井莲的转身和追防速度都远超他的预料，一增一减后进攻便又陷入了僵持局面。
　　“如果贴子确实是我发的，莲你会怎么做？”
　　他说出这话，其实就是变相地承认了自己发贴人的身份。
　　“什么怎么做？难道春泷觉得我是会出卖朋友的人吗？”
　　“我以为你是那种非常正派的家伙来着。”
　　春泷一个突破假动作接后撤步跳投，但出手不是很稳，球砸在篮筐上弹了出去。
　　咚啪。
　　接到小山阳翔捡回来的球后，攻防转换，他作为防守方站到了村井莲的面前。
　　“正派并不一定要和死板挂钩哦。大侦探福尔摩斯不是说过么，‘当法律无法给当事人带来正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的’。”
　　莲运了几下球，想要用连续体前变向突破，却在中途失手被春泷断了下来。
　　“不过，即便野上同学确实是个该受到惩罚的恶人，我也无法赞同春泷你所使用的手段。”
　　“网络暴力和舆论都是非常可怕的东西，很容易就会造成反噬与难以挽回的后果，希望你只会用这一次。”
　　“白鹭学姐也跟我说过类似的话，我觉得你姑且可以相信我是迫不得已。”
　　由于有之前三分命中的基础，星川春泷投篮假动作的拜佛成功晃开了村井莲，然后他紧接着又用一个横跨步跳投躲过对方的补防，成功将球送进了篮筐。
　　啪唰。
　　“等等？你真和白鹭学姐说上话了？我以为你在Line里是跟我开玩笑咧。”
　　村井莲顺坡下驴，不再讨论氛围沉重的事情。
　　“骗你又没有什么好处。”
　　“不不不，能跟那位浑身都散发着生人勿进的冰冷气质的学姐独处聊天，怎么想都很离谱啊！”
　　莲的反应有些出乎春泷的预料，但稍作思考后便又会觉得合乎情理。
　　在有着“年功序列”制度的东国，前后辈和上下级，这种地位与身份的差别有多严格可想而知。
　　上至政府部门或大型企业，下至学校与社团，这样的制度深入人心。
　　最简单的例子就是，向来只听说有学妹追求学长，而学弟追求学姐就很罕见——
　　因为后者无疑是对前辈的一种冒犯和不尊重。
　　“终于该我上场了，你们两个也太慢了吧……虽然打得也挺精彩的。”
　　小山阳翔从莲手里拿过了篮球，抱怨了一句后，接着便夸赞道：
　　“春泷最后那个跨步跳投真的妙欸，要不要来篮球部试一下？我会向教练推荐你的。”
　　“抱歉啦，家里还有三个可爱的妹妹要照顾，我暂且是拿不出更多的精力和时间去参加篮球部训练了。”
　　春泷婉拒了对方的邀请。照顾绚夏她们尽管是借口，但他这段时间确实是想尝试一下自己来负责晚餐的。而且，不准备走体育升学路线的他，只是将篮球当作一项业余爱好，就算要健身，他也会选择对身体和关节更加友好的游泳。
　　可不要小看了从大学就开始保温杯里泡枸杞和柠檬的养生人。
　　啪唰。
　　作为挑战者的春泷，借着阳翔防突放投的防守策略，直接抬手三分命中，快速终结了比赛。
　　“三分球果然好讨厌。”
　　尽管嘴上这么说着，但等到村井莲防守的时候，阳翔也学着春泷起手就是三分，直接将上场不到半分钟的莲给赶了下去。
　　“下次绝对要比足球。”
　　目前排名垫底的足球部主将，厚着脸皮为自己打抱不平道。
　　截止到体育课结束的铃声响起，星川春泷和村井莲都是输多赢少，而作为篮球部主将的小山阳翔除了被春泷趁机投进的一个三分外，严防死守之下再也没丢一个球。

 第三十三章--曾经的霸凌者

　　“抱歉，泉……有什么事用Line找我就好。”
　　午休时分，真田美菜子一脸歉意地向野上泉道别，然后出门跟其他班级的朋友一起去学生餐厅吃午饭。
　　而日向纱英一如既往的大大咧咧，态度就像是往常分别的时候那般满不在乎：
　　“那我就先走啦，如果泉你觉得没问题了，记得跟我说一声！”
　　这家伙是不是还没搞明白现在的状况……
　　野上泉对着挥手道别的纱英摆了摆手回应，心里颇为无语地想道。
　　“援助交际”事件发展到现在，已经有着向她身边之人扩散的趋势了。
　　不同于星川春泷当时被描绘成连续向两人告白后，还非礼女生胸部的变态渣男，她这个“援交女”标签的严重程度可以说是数倍以上。
　　在如今的社会上，渣男渣女并不是少数现象，加之春泷的形象分数极高——
　　能被称作渣男，不正是因为拥有着足以吸引多名异性的特质吗？
　　相貌丑陋还敢做出这种事情的，那就不叫渣男，而是叫流氓或变态色狼了。
　　至于援助交际这类出卖身体的活动，不论在哪个地方都会遭到人们鄙视与排斥。尤其是霸凌事件多发的校园内，一旦被贴上了“援交女”的标签，那就几乎等同于举起了一块写着“无法反抗”的牌子，接下来将受到来自四面八方的恶意。
　　而且，不仅是当事人会遭到各种攻击，就连身边的朋友或亲近的人，都会被这样的事情给波及——
　　物以类聚，人以群分。
　　人与人之间既分阶级，也分圈子。
　　就像位于校园种姓金字塔顶端的一军，绝对不会和最底端的三军来往一样，与阿宅交朋友的人会被当作阿宅，跟在现充阳角身边的人也会被默认为现充阳角……那么在大多数人的眼中，和“援交女”在一起玩儿的家伙，又能是什么好人？
　　
　　
　　纱英和美菜子都是她珍贵的朋友，是与“玩具”不同的存在。为避免那些针对自己的恶意蔓延至两人身上，她只能选择远离，直到风波彻底过去。
　　“今天试一下炒面套餐怎么样？”
　　“炒面有些太油了，而且我是肉食系的，有特惠炸猪排套餐的日子当然要选特惠套餐。”
　　“春泷同学记得分我一块猪排，我用蔬菜沙拉跟你换。”
　　“美保你最好离公然宣称自己是肉食系的家伙远点比较好哦。”
　　看着星川春泷和村井莲一行人聊着午餐的话题从教室前方经过，野上泉不由得紧紧攥起了拳头——
　　凭什么这家伙就能像个置身事外的人一样优哉游哉？
　　凭什么自己要被一群疯狗似的混蛋在网上追着咬？
　　在自己不得不跟朋友分离的当下，原本就是和田崎那头肥猪一样的阴角却能与朋友们结伴同行……
　　咕噜噜。
　　肚子抱怨饥饿的声音突然响起，打散了她满心的愤懑。
　　想要看他与自己落得同等境地后绝望的神情，想要看他像是落水狗一样挣扎求生。仿佛只要这样，自己的内心就能好受许多——
　　向来高傲的她，从什么时候开始变得如此没品了？
　　简直和曾经那些“玩具”一模一样。
　　靠着幻想欺凌者悲惨的遭遇，和通过对比处境更惨的倒霉蛋，来得到那么一点点虚构的慰藉。
　　难道她也已经沦为谁用来取乐的“玩具”了吗？
　　如果这就是星川那家伙的目的，为什么他看都不看她一眼？甚至丝毫不关心她遇到了怎样的孤立与排挤，遭受了多少的冷眼与讥讽？
　　作为胜利者，这种时候不是应该来到她面前，居高临下地俯视着跌倒在泥水中狼狈无比的她吗？不是应该穷追猛打地将她彻底踩到脚下，挖苦羞辱后，欣赏她痛哭流涕地露出绝望之色吗？
　　如果星川春泷不这么做，又叫她如何能够心安理得地将所有的愤懑和怨气，将一切的责任和过错，全部都发泄并怪罪到他身上？
　　深呼吸一口气后，野上泉从通勤包里拿出了便当，准备一个人去闲置教室吃午饭。
　　虽然恶劣的心情导致她没什么食欲，但饿着肚子难受的是自己，出了什么问题也只会让那些想看她笑话的人高兴。
　　不过，当她刚走出教室大门，四个女生就仿佛早有预谋似的分成两队，从她的左右两侧路过，然后突然加快脚步，在“不经意间”齐齐撞到了她的肩膀。
　　“啊呀，真是不好意思，没注意到你。抱歉呢这位同学。”
　　四人中一位浏海挑染成粉色的黑发女生率先开口道歉，可实际上却是一脸戏谑的表情，看不到任何的歉意。
　　“咦？这不是大名鼎鼎的野上同学吗？”
　　“她瞪我了，超凶，好害怕欸。”
　　站在最前面的女生嘻嘻哈哈地往后缩了缩脖子，根本不把野上泉当回事，全然忘记了被她瞥一眼都要心惊胆战的过往。
　　四人尽管围住了跌坐在地面的野上泉，但刻意露出了不小的空档，让往来路过的学生能够看到后者狼狈的姿态。
　　一帮趁势欺人的混蛋……
　　她抬头望去，见到了一张张冷嘲热讽的笑脸。虽然心中怒不可遏，但她仍然咬牙坚持着，没有流露出任何的情绪波动，只是平静地看着四人。
　　她莫名想起了之前星川春泷在面对自己时也是这样的一个状态——
　　那么，那个时候他又在想些什么，是怎样的心情呢？
　　曾经一直以欺凌者，或者说加害者身份生活的野上泉很清楚，她越是露出愤怒或畏惧的神情，就越会给这些人带来欺凌的愉悦和快感，唯有保持镇静与冷漠才是正确的做法。
　　不过话虽如此，她已经快要忍不住给对方脸上来一拳了。
　　“啧啧，这午餐吃得还挺丰盛啊~有好东西就要分享，能不能给我们尝尝？”
　　之前被野上泉抱在怀中的便当盒，也随着她的摔跤而跌落地面。滑开了半截的盖子展露出其中各式各样的精致料理，看上去就有一种非常昂贵的豪华感。
　　只是对方显然没有让她回答的准备，紧接着便笑嘻嘻地摇了摇头说：
　　“想想还是算了吧。用援助交际从油腻大叔手里拿的钱买来的食物，哪怕碰一下我都要恶心地吐出来了。”
　　“真亏野上同学能吃下去，实在是太厉害啦。”
　　注意到野上泉那面沉似水的神情和一声不吭的默然，其中一人想到了她以前的所作所为，心里不禁生出了些许胆怯，可突然一走了之又会显得很没面子，就一边推着同伴们往前走，一边劝说道：
　　“嗨呀，别说了，快走吧。万一把什么奇怪的病传给咱们怎么办……”
　　不过，遗憾的是，即便四人走出了一段距离后回头观望，也只看到了少女面无表情收拾便当盒的一幕，没有想象中那样的暴跳如雷。
　　事实上，如果野上泉现在向上平展手掌，四人就能看到掌心处红得有点发紫的印迹。
　　从小到大都是在霸凌和欺负别人的她，哪受过这种委屈？
　　然而，她若是控制不住情绪大打出手，绝对会让那些想要看她出洋相的家伙更加起劲——
　　除非她能给某个冒犯自己的蠢货足够深刻的教训，借此杀鸡儆猴。
　　但无可奈何的是，野上泉已经没法继续用以前那百试不厌的手段了。毕竟，现在她才是那个被势所压的“玩具”。

 第三十四章--不止是复仇
　　福无双至，祸不单行。
　　野上泉本以为午休时被找茬遭遇就已经够糟糕了，结果当她吃完饭回到教室后，看着被马克笔写上了诸如“碧池”、“援交女”、“活该”等字样的桌面，被美味料理挽救了一点的情绪顿时跌入谷底。
　　她试着用面巾纸沾上水去擦拭，却发现只能淡化字迹，若是站在旁边观察，仍旧能够看到所写的内容。
　　扔了吧，去存放闲置桌椅的教室里再搬一个新的……
　　早有预料也好，麻木也罢——
　　将桌洞里的书本和私人物品往外拿的过程中，她发现自己竟是没有感到愤怒，反而是出奇的平静。
　　或许后面还会有更加过分的事情在等着自己吧。
　　想起自己曾经玩弄那些“玩具”手段和方法，再看到眼前这张惨不忍睹的课桌，她不禁暗暗地嗤笑一声。
　　真是老套且无趣的做法。
　　课桌上涂鸦，鞋柜里撒钉子放虫子，黑板上指名道姓的羞辱……这种落后了十几年，都已经成为电影中相关桥段的经典霸凌方式，只会惹她发笑。
　　尽管对于这种手段不以为意，但不代表她会放过任何一个得罪过自己的人。
　　霸凌所带来的快感并非伤害的过程或方式，而是在于受害者事后会表现出怎样的反应。如果见不到被霸凌者的愤怒或痛苦的神情，那么霸凌的愉悦说是直接少了一半也不为过。
　　那么……
　　野上泉环顾教室——
　　几个坐在角落的阴角都不像是能做出这种事的人；田崎那头肥猪也根本不会有这个胆子……
　　当视线扫到田崎昭孝座位旁边的星川春泷时，对方那微笑着摆了摆手打招呼的态度，顿时就让她压抑已久的怒火蹿了上来。
　　只是，愤怒归愤怒，她心里想得很清楚，对方根本不会做这种没品且低级的事情。
　　他就是在故意气她。
　　“幼稚的混蛋……”
　　恨恨地嘟囔了一句后，她便专心地收拾起了课桌里的杂物。
　　在书本和私人物品将通勤包撑得鼓鼓囊囊之后，野上泉双手抓住课桌的两端，稍稍发力试了一下搬运的难度——
　　一个来回绝对能够把自己给累得够呛。
　　而想到路上将要遭受的关注，她的脸色便更加难看了。
　　“喂，野上同学难道是准备把这张课桌给扔掉吗？未免也太浪费了吧？”
　　有些熟悉的话语在耳边响起，她下意识地回头望去，中间却想起这并非梦境，而来者……
　　星川这家伙，现在笑眯眯地找上来绝对是不怀好意。
　　不过，明知课桌上的笔迹不是出自星川春泷，她仍然期待着对方认下这件事，然后狠狠地讥讽她，羞辱她，就像她预想中的那样，暴露出自己恶劣的性格——
　　这样，她就可以将自己遭遇的所有的不幸，全都归结于眼前这个家伙身上了。
　　如果贴子不是你发的，霸凌的事情不是你做的，你过来凑什么热闹，看什么笑话？
　　“你现在很想嘲笑我，对吧？”
　　说啊，承认啊！
　　“你这家伙是不是想说这一切都是我应得的，是我活该，没错吧？”
　　别装了，你又能比我好到哪里去？
　　“‘碧池’、‘援交女’、‘谁都能上的烂货’，还有什么想说的就直接说出来，我洗耳恭听。如果你要是想看到我红眼圈哭鼻子的可怜模样，十分抱歉，这是不可能的事情。”
　　就像对待“玩具”一样，狠狠地羞辱我啊！
　　将漂亮可爱的存在破坏摧毁的快感，你能够拒绝吗？！
　　“你似乎对我有什么误解，野上同学。”
　　星川春泷从口袋里掏出了一个像是速食面包包装的白色物什。
　　“从校徽来看，犯人似乎两位是三年级的学长……野上同学，不得不说你的仇家还真是有够多的啊。”
　　“要你废话？！”
　　“马克笔写的字而已，用酒精湿巾一擦就擦掉了。”
　　他这样说着，抽出一张折叠湿巾往桌面上抹了两下，写满了辱骂词语的课桌，顿时便出现了一道近乎于原本模样的痕迹。
　　“所以呢？”
　　“哈，你果然是来笑话我的吧？‘这个家伙真是白痴，连酒精湿巾都不知道，还傻乎乎的用普通湿巾使劲擦马克笔的笔迹……’”
　　“——你心里肯定就是这样想的。”
　　野上泉将桌子推回了之前的位置，脸色涨得通红。
　　“很可惜，有机溶剂去污的常识我也明白，不需要你来提醒。我缺的是酒精湿巾。”
　　“恭喜你，差不多猜对了三分之一，也就是‘你是个笨蛋’这一点。”
　　春泷又抽出了三叠酒精湿巾放到桌上，不紧不慢地说着。
　　“为什么野上同学你就不会找别人问一问，有谁能借你酒精湿巾来用？”
　　我要能向谁借到东西还用你来装好人？！
　　“认为会有人借给我东西的你才是笨蛋。”
　　“如果你不反思自己借不到东西的原因，觉得是我的错，那么你说的对，来借给你湿巾的我确实是笨蛋。”
　　“……自说自话的家伙……就是笨蛋。”
　　野上泉横眉竖眼地瞪着星川春泷，即便知道自己理亏也绝不承认。
　　她撇开脑袋，径自拿起桌上的酒精湿巾，使劲擦拭起了黑色字迹，就仿佛春泷这个人并不存在一样，直接无视了对方。
　　“野上同学家里难道没有教过，受了别人的帮助该怎么做吗？”
　　啰嗦死了。
　　等了片刻后，就在春泷转身准备回去自己的座位时，低声细语般的呢喃从身后传来，声若蚊蝇，不侧耳倾听就几乎分辨不出其中的字眼。
　　“谢……谢谢……”
　　“啊，不客气，我也很感谢之前野上同学请客吃的午餐。”
　　他脚步一顿，头也不回地说道。
　　“顺带一提，大腿很软、很有弹性，多谢款待。”
　　“去死吧混蛋！”
　　一个黑乎乎的湿巾团砸在了春泷的后脑勺上。
　　?
　　“春泷你……”
　　回到座位后，田崎昭孝看向星川春泷，后者正望着野上泉擦拭课桌，嘴角翘起了一丝微不可察的弧度。
　　“……你为什么——”
　　“为什么要帮野上同学是吗？”
　　见田崎昭孝犹犹豫豫的说不出话，春泷干脆帮着把问题问了出来。
　　“你不会是……不会是喜欢上她了吧？”
　　你这一副看外星人似的眼神是几个意思？
　　“我只是看不惯霸凌行为而已，不论受到霸凌的人是谁。”
　　伪善的家伙——
　　他在心里这样对自己评价道。
　　不过，他和野上泉的仇恨关系也属于是“礼尚往来”了。
　　最开始掺和到田崎的事情中，受到霸凌的是他，霸凌者是野上泉。
　　后来对野上泉进行报复，造成对方如今这四面楚歌般苦涩的境况，发起霸凌的是他，受到霸凌的是野上泉。
　　虽然他不是直接做出这些行为的人，但归根结底，他的诬陷和引导终究是主要因素。
　　只是他的根本目的并不在于向野上泉复仇——
　　复仇仅仅是计划的一部分，是通向结果的重要途径和过程……但不是全部。
　　“就像当初遇到田崎你被她们霸凌的时候，我也没有袖手旁观一样。”
　　他向田崎这样解释说道。
　　“出于受过霸凌之人对霸凌行为的反感。”
　　“怪不得春泷你现在……”
　　田崎显然误会了什么，不过春泷不准备同前者解释，毕竟前世的问题也不好说明。
　　犹豫了一会儿后，田崎忍不住问道：
　　“就没有对我的一点儿同情，或者说是友情的因素？”
　　“如果不是还需要你帮我卖周边，我肯定会把你这个偷偷摸进女生更衣室的家伙举报给老师。”
　　他瞥了这位尴尬的快要缩成一团的宅友，毫不留情地打破了对方的幻想。
　　“你要是不想改变，不想上进，那你就只能一辈子与硅胶和风俗店小姐为伴了。”
　　“太、太残忍了吧？”
　　“抱歉，我实在想不到，除了没有思想的死物和只认钱的风俗店小姐以外，还会有哪个存在愿意接近现在的你。”
　　“咕……”
　　思考了片刻，发现这就是事实后，田崎痛苦地抱着头趴在了桌子上。
　　?
　　
　　校园阶级.jpg
　　一军二军三军就是简单明了的上中下阶层。
　　一军大致阵容就是不良少年、以棒球部为主，其余运动社团次之，还有性格好，能力出色的人。（运动员为主）

　　1.5军和2军，仅次于上面的就是文化部的一些优秀人才，以及冷门运动社团的社员，能够展现自我积极发表想法的人等等，基本定位是跟班和副手，是人数最多的阶层。
　　三军就是非现充，是最底层。由书呆子（唯独成绩好也不行）、不合群的人、行为古怪、运动能力差劲、音痴等类型组成——英文俗称就是土包子闷蛋和没脑子
　　然后最最底部，一般会沦为霸凌对象和靶子的人，就是那类孤僻到会一个人坐在厕所隔间里吃午饭便当的。

 第三十五章--忍耐的终点
　　下午第三节课结束后，正准备回家的星川春泷被浅间老师喊去了教员休息室，不过这次两人相谈的内容与霸凌事件无关，而是说起了他开学测验的成绩问题。
　　一年级时期中和期末排名都属于末流的学生，成绩突然在二年级开学测验蹿升，甚至能够挤进公开表彰的年级前十的名单——
　　即使是一整个春假都在努力，出现这样堪称飞跃式的进步也难以想象。
　　春泷倒是也因此从浅间老师嘴里，得到了自己的测验成绩。
　　二年级的第四名。
　　至于前三名的身份他也顺势打听到了——
　　第一名是二班的樱宮沙耶，校内有名的美少女，同时也是弓道部中唯二能够进入全国联赛女子组的主将。
　　顺带一提，另一个就是她的妹妹樱宮日向。
　　第二名是一班的浅野枫。
　　春泷记得，他之前向田崎昭孝打听校内美少女情报的时候，后者似乎提到过，这位浅野同学是已经确定了会成为下任学生会长的人选，是毋庸置疑的优秀学生。
　　第三名的名字倒是有些出乎他的预料。
　　虽然几天前在闲置教室吃午餐的时候，他就从日向纱英那里听说了真田美菜子的学习很好，但他也没想到对方说的“好”，是能好到这种地步。
　　做美甲，跟着野上泉一起欺负人，毫不避讳地在校内研究化妆和饰品，平日里看起来完全跟好学生不沾边的真田同学，私底下居然也是个卷王。
　　星川春泷能考到第四纯粹就是靠着前世的积累，以及考前临时抱佛脚的恶补——
　　即便如此，他也被浅间老师抱怨了“你是不是对我有什么意见”这样的话。毕竟，他的国文和地理历史两科成绩，就是拉低了他排名名次的主要因素。不然以英文满分和数学接近满分的水平，拿下年级第一根本不成问题。
　　当然，关键的问题在于……前·春泷在二年级分组时选的是文科。
　　而这未免也太为难他一个理科专业的硕士了。
　　?
　　与被浅间老师喊去谈话而不得不留校的星川春泷不同，野上泉是主动留在教室里的。
　　她一边想着等日向纱英的社团活动结束后，三人该去哪里休闲放松，一边心烦意乱地翻动着国文课本。
　　本来还想利用这段时间稍微预习一下后面的课程，结果几天来受到孤立、排挤、乃至欺凌的压力全都堆积在心头。这使得她根本静不下心来，更别提去看有着一堆汉字的国文课本了。
　　而且……
　　不知道为什么，每当她看到擦得锃亮，甚至比被人乱涂乱画前还要干净的桌面，脑海中总会浮现出那个混蛋的身影——
　　说什么很软很有弹性……
　　她轻轻捏了捏裙下丰腴大腿的内侧，心里没来由地生出了些微庆幸的情绪。
　　“呼。”
　　长长地出了口气后，脸色微红的野上泉从座位上起身，实在憋不住的她准备去洗手间摘个花。
　　为了避免像是午餐前那般不必要的麻烦，她可是一下午都没有出教室。虽然已经尽量的减少水分摄入，但三个多小时下来，她终究是撑不到回家了。
　　趁着现在放学后没什么人，应该不会有问题。
　　抱着这样的想法，她快步赶去了同一楼层的女子洗手间。
　　只是，天不遂人愿。如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　墨菲定律在野上泉走出洗手间的那一刻应验了。
　　“欸，本来还以为这个点应该已经不在了，没想到居然还能遇上。”
　　从洗手间回教室的空旷走廊上，她遇到了三名女生。
　　当看到三人翘着脚往二年级三班内张望的时候，她就百分之百地可以认定，对方是来向自己找茬的。
　　走到近前，她还发现了三人胸口处金属灰色的校徽，不由得在心里嗤笑了一声。
　　真是什么垃圾都能来踩一脚自己了。
　　一年级的新生跑到二年级的楼层来找自己，她怎么可能还不明白对方是什么目的？

　　按照常理来说，即便是遭到霸凌的对象，即便是二、三年级下层阶级的非现充角色，归根结底也都是一年级新生的前辈。如果有人敢于向这前后辈的秩序发起挑战，那么就将受到来自所有前辈们的敌视和攻击。
　　只不过这种事唯独有一个例外——
　　那就是如今攻击她野上泉，在整个学校内部的学生群体中，已经成为了一种正确乃至正义的行为，是脱离了前后辈局限的，一场所有人都可以参与的“魔女狩猎”。
　　绝大多数的一年级新生，已经习惯了遵循前后辈文化，不一定有心思来找野上泉的麻烦，但总有那么几个不安分的少数派，在听说过她的“光辉历史”后，想要来借着踩下了“知名恶女前辈”的名头，一跃成为一年级中的“高种姓”现充。
　　“野上学姐等一等呀。”
　　三人中的一位染着金发、带了两个银色耳环的女生站在教室门口，堵住了野上泉的前路。
　　“野上学姐现在可是学校里的大名人，能不能赏光跟我们合个影呐？”
　　另一个女孩拿出手机在她眼前晃了晃，笑嘻嘻地问道。
　　长相普通，明明是高中生就开始化浓妆，关键是技术还差的很，那为了遮掩青春痘而涂抹的厚厚粉底，看得她都不禁有点反胃。
　　“野上学姐不回答的话就是默认了哦。”
　　喀嚓一声，女生的手机相册中出现了一张气氛相当怪异的照片——
　　三个嬉皮笑脸的女孩，普通又自信地与美少女同处在一个相框内，两相对比之下，简直是天差地别。
　　拍照的那个女生看到如此鲜明的差距后，心中的嫉妒顿时便泛滥开来。
　　即使野上泉阴沉着一张脸，气色也因为多日以来的压力而不怎么样，但就是这样也没三人碰瓷的份。
　　“长得好看有什么用，卖身的时候能多收两三万円是吧？”
　　嫉妒心作祟的拍照女生，就如同被踩到了尾巴的响尾蛇，恼羞成怒地向野上泉喷吐着毒液。
　　真是受够了。
　　“滚开……你们三个婊子。”
　　“哈啊？！”
　　“打耳洞的时候连鼓膜也一并打穿孔了吗？”
　　野上泉忍无可忍地冷笑着反击道。
　　“耳聋了没听见我就再说一遍——滚远点，三个拍了厚粉都遮不住一张丑脸的婊子。”
　　为什么这家伙还能反抗？

　　她哪来的胆子在这个时候说这种话？
　　“野上学姐似乎还不明白自己现在的处境呢。”
　　反应过来的那名金发女生，对野上泉的反击回以一声轻哼，鼻音中满是轻蔑和讥讽。
　　“和油腻肥胖的中年大叔援助交际的学姐，居然还有脸说别的女生是婊子欸。”
　　“羞羞，我爸爸要是知道我在外面跟年纪和他差不多大的大叔做了，肯定会直接气死啦。没想到野上学姐还好意思来上学呐？”
　　“别这么说嘛，菜绪。说不定学姐父亲的工作都是靠学姐换来的呢！”
　　三人中最矮的墨绿色波波头女生，拍了拍之前用手机合照的好友的肩膀，看似劝说，实则是指桑骂槐。
　　三个愚蠢至极的废物。
　　“你……再说一遍……？”
　　如果说别的污蔑与谩骂，野上泉姑且可以当作野狗的狂吠忽略掉，那么她一直以来崇拜和憧憬的，视作偶像——甚至可以称为完美存在的父亲，便是她绝对不允许任何人侮辱的逆鳞。
　　“哦呀，也没见野上学姐有打耳洞，难不成突然就聋了？”
　　之前被当面反讽的金发女生，学着她刚说过的话语讥讽了回去。
　　“那我就再说一遍好了——要靠自己女儿的身体来讨好上司，野上先生还真是个无·能·又·可·怜·的·父·亲·呢~”
　　很好，去死吧，三个没有脑子还口无遮拦的混蛋。
　　正当金发女生得意洋洋地打量着野上泉，想要观察她有什么反应的时候，却只看到了一个不断在视野中放大的粉嫩白皙的拳头。

 第三十六章--魔女狩猎
　　“呼哧……呼哧……”
　　野上泉扶住走廊过道旁的墙壁大口地喘着粗气。
　　“三个废物……就这？”
　　她感受着双手与脸蛋上传来的阵阵火焰灼烧般的痛感，看向或是鼻青脸肿、或是捂着小腹蹲坐在地上、或是哭红眼圈抱住脑袋的三个一年级女生，久违地露出了一抹浅笑。
　　但她很清楚，这并不是胜利者的笑容——
　　自她怒不可遏地挥出拳头，选择了她最为讨厌的暴力的那一刻起，她就已经输了。
　　不仅是向一直以来沉浸在各种“机灵”、“聪慧”、“天才”之类的夸奖中的自己认输，也是向这场“魔女狩猎”或者说“女巫审判”般的霸凌认输了。
　　暴力反抗作为最后的手段，这就代表着野上泉已然是别无他法。
　　而且，尽管她发疯似地攻击给三人带来了不小的疼痛，但她自己也并不好受。
　　发圈在围攻中被抓下，头发扯掉了十几根，左脸上红肿的巴掌印到现在还没消退，手背上也留着好几道血红的抓痕。
　　真是狼狈啊……
　　她苦涩地抿了抿干燥的嘴唇，手里捧着还没擦掉鞋印的粉红发圈，失魂落魄地朝着楼梯走去。
　　“你这家伙，打完了我们就想逃走？！”
　　“拽掉我这么多头发……疯了吧你这婊子！”
　　“饶不了你，混蛋！”
　　野上泉没有在乎身后三人那歇斯底里地呵骂，尽可能从人少的偏僻路线绕到校园门口，跌跌撞撞地逃离了这处是非之地。
　　她不想让别的学生看到自己现在这副狼狈不堪的模样，更不想让真田美菜子和日向纱英两人发现自己脆弱且窘迫的一面——
　　野上泉应该是威风凛凛的。
　　野上泉应该是令所有人畏惧胆怯的。
　　野上泉应该是永远都不会失败的。
　　然而，现在的她是多么的脆弱，多么的无能为力？
　　“为什么不找别人帮忙呢？”
　　那个讨厌的混蛋的声音在脑海中回荡着——
　　是啊，她为什么不找别人帮忙？
　　有谁能帮得到她吗？
　　只不过是为避免连累了美菜子和纱英，她就已经独木难支了……她还能找谁呢？
　　难道自己以前的所作所为真的全部都是错误的？
　　弱者就应当被强者随意支配，发现有破绽和弱点就要加以利用。
　　这曾是野上泉奉为圭臬的观念，在她无数次的尝试中得到了证实，而现在也仍旧没有任何的动摇。
　　是这些道理错了吗？
　　不，不可能，根本没有错……
　　只想找一处僻静之地理清纷乱思绪的野上泉，鬼使神差地拐进了一条不容车辆通行的狭窄街道。
　　街道的一侧是鳞次栉比、高矮各有不同的一户建，而另一侧，则是盛开在溪畔的樱花行道树。
　　傍晚时分几乎无人打扰的静谧之地，微风轻拂后樱花缓缓下落、最终被溪流送向远方的略显凄美的景色，这简直就像是专门为了现在的她而出现的秘密基地一样。
　　流经树旁的溪水很浅，浅到几乎都无法没过鞋尖，但是野上泉仍然从模糊的水面中看到了自己眼圈微红，侧脸掌印未消的狼狈模样——
　　自己从父亲身上学会的道理绝对不可能出错。
　　她盯着因溪水流动而显得面容扭曲的少女倒影，玫红色的眸子里闪烁着黄昏反射后的余光。
　　错的是她。
　　错的是野上泉这个人。
　　错的仅仅是当面对集结起来、拥有着正确和正义旗帜的学生们的时候，无可奈何地站在弱者地位上的野上泉。
　　可是……凭什么错的就是她？错的不应该是那些轻信谣言，像疯狗一样被人当作刀子利用的蠢货吗？！
　　“我没有错。”

　　“我没有错……”
　　“我——”
　　“你没有错，哈，你想说错的不是你而是这个世界吗？”
　　讨厌的语气，讨厌的嗓音，伴随着满地樱花花瓣被踩到扑簌扑簌的轻响声，她抬头望去，映入眼帘的，不出所料是一个讨厌的家伙。
　　“没想到居然能在这里遇到你。”
　　似曾相识的话语，仿佛又一次冷嘲热讽的霸凌开端。
　　就算逃到了这里也不行吗……？
　　野上泉攥紧了手中的发圈，不知不觉间将其揉成了皱皱巴巴的一团。
　　如同乌云般遮天蔽日的身影站在两步之外，背对着逢魔时的薄暮夕阳，其肩头乃至躯干轮廓的每一道线条仿佛都被镀上了璀璨的赤金。
　　什么啊，高高在上的，觉得自己很神气吗？
　　看到自己变成现在这样，心里已经乐不可支了吧？
　　午休时那仿佛是对可怜人的施舍一般的几张湿巾，那漫不经心的微笑，再次回想起来就如同一柄尖刀，一下又一下地戳进了她伤痕累累的心。
　　“滚……”
　　她怔怔地仰望着来人，厌恶、愤懑、委屈像是被破壁机搅成了一团浆糊，糅杂在一起，把喉咙堵得严严实实的。呵斥的话语好不容易挤到嘴边，结果却是化作了有气无力地呢喃。
　　“别烦我……”
　　?
　　顺利回答完浅间老师专门找出几个的问题，通过考校证明了自己实力的星川春泷，艰难地挣脱了那位大叔追问学习秘诀的拉拉扯扯后，他才得以回到教室收拾书包离开学校。
　　放学时回家的路线仍然是与上学时的路线一模一样，只不过，曾经那为了赏花和舒缓心情的理由，已经变更为了想要再次“偶遇”白鹭学姐的期待。
　　他居然光顾着耍酷，像个笨蛋似的完全忘记了找对方要联系方式。
　　这让春泷不得不感慨自己心态已然垂垂老矣——
　　要知道，在上大学那会，碰见哪个漂亮的女孩子，他可是会毫不犹豫地上去搭讪并索要联系方式，而且成功率还不低。
　　当然，他觉得那主要应该归功于自己颜值，绝不是全力倚父开上的Audi rs7。
　　只不过，也不晓得是不是白鹭学姐因为什么缘由在刻意避开他，这半个多月以来，天天放学走那条溪畔樱花道回家的他，一次都没见到那坐在树下，如白鹭般茕茕孑立的清冷身影。
　　至于直接在学校里去找白鹭学姐这件事，星川春泷是考虑都没考虑过。
　　由文化所铸造的前后辈身份之间那道可悲的厚障壁，在学校中是绝对不可逾越的。
　　本就被扣上了下流渣男、袭胸帅哥等帽子的他，若是在学校里以二年级的身份去找三年级的学姐，那不仅会给他引来前辈们一致的恶意，也会给学姐惹到许多麻烦。
　　“?卍上帝保佑，佛祖保佑，今天一定要和白鹭学姐换到联系方式……卍?”
　　或许还该入乡随俗地加个天照大神之类的神明？
　　双手合十向众多神明祈祷的春泷，丝毫没有对于自己贪婪和不虔诚的反省，甚至更进一步地想要通过量变引起质变。
　　不过当他踏入溪畔樱花道，远远望见坐在路边树下的那道窈窕身影时，他不由得瞪大了眼睛——
　　原来开祷还真的有效果！？

 第三十七章--胜利者与失败者的会面
　　虽然祷错了方向，但星川春泷不得不承认，即使坐在这里的不是白鹭学姐而是野上同学，他也丝毫没有失望的感觉。
　　顺滑的橘红色长发披散在肩头，红红的眼眶与一抹哀愁，也令往日里那犀利凶恶的眼神变得柔和无比——
　　这不是比平时的那副打扮可爱的多吗？！
　　
　　相比起野上泉曾经强势霸道的高傲气势，如今的她才足以称得上是一位高贵的公主，尤其是在被打碎了坚硬的外壳后，她身上所散发出的那般反差极大的柔弱感，对于现在春泷来说，简直是充满了致命的吸引力。
　　“没想到居然能在这里碰见你。”
　　自上而下地打量着沮丧的少女，星川春泷主动开口搭讪。
　　即便知道这是一杯掺入了剧毒的美酒，他也要毅然决然地举杯饮尽。
　　即便知道这是熊熊燃烧的烈火，他也要如飞蛾般义无反顾地扑向其中。
　　尽管以他重开了一次的经历来说并不合适，但他仍然坚信着这样的道理——
　　人生只有一次，青春也只有一次，如果不贪婪一些，未免也太过浪费了。
　　世间绝无仅有的珍贵宝物近在眼前，就算咫尺间布满了荆棘与陷阱，春泷也不想放弃。
　　只要他相信自己有这个能力，那么他就会毫不犹豫地去达成目的，同时保有余力，在终点前漂漂亮亮地摘下桂冠——
　　这就是他星川春泷所信奉的美学。
　　“打扰了，我也要在这里坐一会儿。”
　　他并没有像之前对白鹭学姐那般的客气，用的不是疑问句，而是陈述语气。
　　因为他知道，如果是以“能不能”、“可不可以”的方式询问对方，他只会得到一种回答——
　　“滚开……别烦我……”
　　就是如此。
　　不过，偶尔的，有些时候，女孩子的话要反过来听，就像他即使已经坐在了野上泉的身旁，后者也没有表现出任何排斥的反应，仿佛刚刚那呵骂并非出自少女口中一样。
　　“真是劳烦你特意找到这种地方来看我的笑话。”
　　野上同学直直地望着略有波澜的溪水，脱口而出的冷漠话语是她最后的一点倔强。
　　只是，本以为会得到和午休时一样的回答的她，却从身边的春泷那里听到了无情的承认。
　　“你说的对，我确实是来看你笑话的。”
　　果然……果然你这家伙的一直都在掩饰着自己的恶劣性格，现在终于暴露出本性了吧？！
　　她沉默地等候着，等待春泷的再次开口，等他居高临下地给予败者、给予露出脆弱一面之人的毁灭打击——就像曾经她所做的那样。
　　“不过，笑话还没看见，可爱的公主殿下倒是发现了一位。”
　　好噁……
　　恶心死了！
　　这种让人浑身起鸡皮疙瘩，忍不住头皮发麻的话，他居然能厚着脸皮说出来？！
　　事实上，正如野上泉心想的一样，说了这话的春泷都被这句话给土到忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。
　　“骗你的。”
　　他说。
　　“笑话确实看到了，毕竟我不是瞎子，野上同学脸上隐约可见的掌印，隔着这么近的距离还是能够看清的。”
　　听到这话，野上泉立刻用手把侧脸给捂住，然后用自以为恶狠狠的眼神瞪了回去。
　　现在的她再做出这种举动，简直就像是爪子都伸不出来的小猫咪在威慑人类一样，奶凶奶凶的，可爱极了。
　　“但是，同样的，现在的野上同学，也确确实实的非常可爱。”
　　“你……你你说什么废话！”
　　她当然知道自己很可爱。
　　可是……
　　可是，刚刚被春泷给冷嘲热讽了一通，以至于紧随其后这稀松平常的赞誉，这时都在反差之下显得十分真诚且动人。
　　这家伙或许也没有想象中那么讨厌——
　　正当她心中浮现出了这样的想法时，星川春泷接下来的话语便顷刻间将其粉碎殆尽，打破了她最后一点莫名的希冀。
　　“说起来，你之前猜的没错，发出那个贴子的‘路人女生’，就是我星川春泷本人。”
　　假的……骗人……
　　“开……开什么玩笑……”
　　“我没在跟你开玩笑，野上同学。”
　　哈，反正接下来又是什么‘你很漂亮’、‘想要交往’之类的话语吧？
　　“所有的一切都是我虚构出来的。从租赁绿幕和Photoshop修图，到利用头像和两个帐号反串扮演，以及最后多个匿名小号追加回复引导舆论风向和操控全体学生的民意——”
　　他毫不犹豫地击碎了野上泉仅剩的一丝侥幸。
　　“——这些全部都是我一个人做的。”
　　“骗人……”
　　“我没有任何欺骗你的必要。”
　　“那你凭什么心平气和地在这跟我说明？！”
　　野上泉怒不可遏地转过身来，双手用力地揪住他的衣领，眼眶通红地大声喊了出来。
　　“是啊！你赢了！你把野上泉那不值一提的骄傲全都粉碎掉了！把她那可笑的尊严狠狠地踩在脚下了！你满意了吗？！”
　　“这不就是你之前最喜欢对别人做的事么？”
　　看见这张古井无波般平静的帅气脸蛋，听到这开春初雪般冷淡的语气，她无力地松开了双手，一屁股跌坐在之前的位置上——
　　毋庸置疑，这确实就是曾经她高高在上地，对那些“玩具”所做出过的事情。
　　“哈，我输了又怎样？得意什么？你这混蛋总有一天也会跟我一样……”
　　野上泉紧咬牙关，做出了她向来最瞧不起的事情之一——
　　来自失败者和弱者最无力的诅咒。
　　“不，野上同学你似乎误解了一点，我和你根本不一样。”
　　春泷仍旧心平气和地说着，如果不是刚整理好的衣领还略有褶痕，仿佛刚才他什么都没有经历过一样。
　　“我对自己是个弱者的事实有着清楚的认知，我知道自己十分弱小。”
　　“但你却不清楚，自己的强大只是虚假的强大，沉浸在这种假象中的你，本质上仍旧是个弱小的家伙，甚至比我还要脆弱。”
　　“你在教我做事？！别在这说些惹人发笑的废话了，混蛋！你以为你是谁啊？！”
　　她歇斯底里地反驳着，麻木的情绪再次燃烧了起来。
　　“如果不是你造谣污蔑，如果不是那帮没有脑子轻信谣言后乱咬人的疯狗，你凭什么能坐在这里跟我说话？！利用卑鄙伎俩的小人还好意思说这种话？！”

 第三十八章--虚假的强大
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　野上泉：??？
　　越是看到星川春泷这风轻云淡的态度，她就越难以抑制自己的怒火——
　　想要拉他下水，想要让他比自己更惨，比自己更加痛苦，然后再反过来质问他的想法。
　　“你对我发泄的愤怒实质上只有很少一部分是属于我的，你似乎并不清楚这一点。”
　　“我还没蠢到连谁惹我生气都分不清，你这白痴。”
　　呵……
　　看着野上泉那副不死心的骄傲模样，星川春泷心下冷笑了一声，紧接着说道。
　　“你的愤怒不止是对自己现在境遇的不满，更是源于对自己无力改变现状的弱小——”
　　“——我一般称这为无能狂怒。”
　　他说的并没有错。
　　野上泉对此心知肚明，可她又如何能够坦白承认这一点？
　　尤其是在这个讨厌的家伙面前。
　　“无能？是谁被无能的我像训狗一样戏耍？是谁被我欺负也不敢反抗？是谁在被孤立和排挤的时候一声不吭？”
　　“既然你这个笨蛋忘了，那就让我来提醒一下吧。就是你啊——星·川·春·泷！”
　　她一字一句地说着，之前的一幕幕场景仿佛就在眼前，嘴角不禁露出了一丝蔑笑。
　　你以为你是谁？
　　明明自己就是个手下败将，哪来的自信跟她说教！？
　　“所以我才说，野上同学你是笨蛋啊……”
　　春泷无语地瞥了她一眼，如数家珍般向她陈述说道。
　　“织田信长被所有人笑话是尾张的大傻瓜，但他却仍旧我行我素毫不在意，甚至成为了天下布武的战国英杰。”
　　“德川家康在骏河当了十二年质子，在猴子手下做了数十年家臣，可他却成为了最终的赢家，统一东国建立了幕府。”
　　“为什么你会觉得我要反抗，我要报复的时候，就必须一边大喊着‘去死’，一边拔刀斩下？”
　　为了达成自己的目的，为了攫取最终的利益，即便是低三下四的卑躬屈膝又有何难处？
　　在成为有地位或有身份的人以前，自己的面子和尊严，在需要扔的时候直接扔了也无所谓——
　　这是前世他母亲教给他的道理之一。
　　没有能够维护自己脸面与尊严的实力和能力，那么这些东西在旁人眼中就是一文不值的垃圾。
　　“你……你这家伙也配跟信长公和德川家康相提并论？”
　　找不到理由反驳的野上泉，只能不停地否定着春泷本身的人格。
　　到此为止吧。
　　他心想，是时候揭下她最后的一层遮羞布了。
　　“野上同学，你似乎有一种错觉，那就是你一直来能够为所欲为、横行霸道的根本，是源于你自身的能力——你是这样认为的，没错吧？”

　　“是又怎么样？！那些大人小孩全是愚蠢的笨蛋，作为‘玩具’取悦人们就是那些蠢货的唯一价值。”
　　“哈，大错特错。”
　　星川春泷嗤笑了一声，面露鄙夷地看着野上泉，讥讽地问道：
　　“在成为了被霸凌的对象，亲身经历了一切之后，没想到你还有信心说出这种话。”
　　“闭嘴！啰嗦死了！”
　　“斥责其他学生趁势霸凌的你，也不过就是个只敢仗势欺人，霸凌弱小的下三滥而已！”
　　“胡说八道！国中的时候，我就已经能让公司会社的干部跪在地上哀恸求饶了，你那时候还蹲在房间里看漫画吧？死宅阴角！”
　　真的是胡说八道吗？
　　他深吸了一口气，缓和下情绪后，剥开一层层外壳，将最丑陋、最难以接受的事实展露在野上泉的面前。
　　“你以为对方怕的是你？畏惧的是你iq300的头脑或世界顶级特种兵的身手吗？哈哈，笑死人了。你不过是在无意识地利用了我和类似的手段，利用了成年人对家庭、乃至对亲朋好友和公司同事——”
　　“——利用了他们对这些存在的重视与不可避免的责任，借此威逼他们向你屈服而已！”
　　“成年人对于未成年人来说确实如同虎狼一般强大，但就算虎狼在面对狂奔的牛群时也会毫无抵抗的惨死在其中。而你，不过就是在后面点了一把火来驱赶牛群，还将牛群的强大归功于自己的天真小孩罢了。”
　　“明明是在做着违背道德、违反公序良俗的事情，却借助社会上的公序良俗来胁迫他人……”
　　“这样的家伙，你不觉得很可笑吗？野上同学？”
　　“……”
　　在春泷步步紧逼的质问声中，她低下了脑袋，双手紧紧攥起，粉嫩的薄唇也被咬出了血丝，甜腥味渐渐在嘴中弥漫开来。
　　能够清楚认知到自己性格恶劣的她，自然也能够明白对方谴责的正确与否——
　　她已经无可辩驳了。
　　即便尊严已经被人扔在地上反复践踏，她也无法允许自己像个蠢女人一样撒泼耍赖，歪曲事实。
　　对的就是对的，错的就是错的。
　　野上泉知道自己做了许多不道德且相当恶劣的事情，但是——
　　但是，这所有的一切，都建立在她一直以来信奉的“弱肉强食”的理论之上。
　　弱者就应当被强者支配，没有价值的废物随便怎么玩弄也无所谓……
　　即便她现在也始终相信着这个道理，可当星川春泷并非从否定她的信念这方面攻击，转而否定了她是“弱肉强食”中“强者”的这个本质的时候，她完全想不出为自己辩解的话语。
　　“你以为你能在学校里胡作非为，随意霸凌学生而没有受到管制，是因为你手中有着足够致命的把柄，是因为你自身的威慑和能力让受害者们不敢反抗！？”
　　春泷像是痛打落水狗般，穷追不舍地继续呵斥道。
　　“错了，大错特错！”
　　“你只不过是将自己的身世，将自己的家族，将自己的父亲的影响力全都归功于自己的身上而已！”
　　“难道这么多年以来，你就从没考虑过为什么老师乃至校长都不敢阻止你，不敢教训你的根本原因？”
　　“你能够安然无恙地活到现在，真是多亏你投了个好胎，姓了野上啊！”
　　她脸色苍白，血迹尚未干涸的嘴唇翕动着吐不出哪怕一个音节，甚至整个身子都不禁在微微颤抖，仿佛下一刻就要跌倒在地上。
　　星川春泷不得不感慨，野上泉的父亲对于她保护的是真好，或者说野上泉的运气有够好，好到一直以来认为有把柄在手就可以肆无忌惮地霸凌别人的她，能够顺利地升入高中。
　　“碰上个真傻的，一命换一命，你怕是死都死不明白。”
　　仿佛是为了证实春泷的批判一样，仅有两人的安静街道外，突然传来一阵乱哄哄的脚步声和嘈杂的谈话声——
　　一个由三名女高中生和四名男高中生组成的小团体，出现在了拐入街道的路口处。
　　远远望去，甚至还能看到那三个女生脸上敷着的纱布与创可贴。
　　“就是那个婊子！就是她把我脸抓破还打肿了！”

 第三十九章--如果打不过，那就发出丢人的声音好了
　　逢魔时的黄昏薄暮下，人烟稀少的僻静街道上，潺潺的清浅溪流旁，盛开的初春樱花树畔——
　　漂亮可爱的女子高中生眼眶微红，双手因激动而紧紧攥起。
　　帅气强势的男子高中生眉扬目展，上身极富侵略性地前倾靠近。
　　一幅让人看到后不禁想要讴歌青涩青春的完美画作，在极其没品且低俗的几名闯入者的吵嚷声中彻底被打破了。
　　“居然逃到了这种地方，野上学姐，你可真是让我们一阵好找啊。”
　　听到闯入了“两人世界”的女生的话语，星川春泷不由得转头望向了身旁的野上泉。
　　真是能惹麻烦。
　　他在心里不满地抱怨着。
　　“仇家找上门来了哦，野上同学。”
　　面对无动于衷的野上泉，他试着打趣了一声，想要缓解下对方那有些崩溃的情绪。
　　闯入者群体中，为首的三个女生脸上包扎的纱布，和胳膊上尚未消去的红印都极为显眼。在注意到这些因素的那一刻起，春泷就大致上推测出了整个事件的过程——
　　无非就是开学测验过后，又有闲得无聊的家伙，顺应潮流来踩一脚野上泉这位公审之中的“魔女”。然而令三人没想到的是，捆缚“魔女”的“绳索”并不牢靠，以至于在欺凌过程中，作为欺凌者的三个女生也受到了她凶狠的反击。
　　只不过……
　　明明就是三个女生欺负一个女生，在占据了天大优势的情况下反被打了个两败俱伤。可这帮人来势汹汹的，话里话间一股兴师问罪的味道，怎么反而比起野上泉还更像受欺凌者。
　　他一开始见到野上泉脸蛋上的巴掌印，还以为是她在谁那里吃了亏，然后才跑到这种地方来恢复心情。

　　结果你这是给人家打得更狠啊？
　　“不知几位有何贵干？”
　　如果来的只是三个想要找野上泉讨说法和报复的女生就罢了，但对方这一行七人中还有着四名男生。
　　打头的是一位染着一头土黄色，头顶还露出了些许乌黑的高壮男生。
　　扣子根本没想扣好的衬衣，大大咧咧的向外敞开。右耳垂上挂着自以为很帅，实际上相当奇葩的黑色骷髅图案的吊坠，领口则是吊有十字架模样的银色项链，嘴里还叼着尚未点燃的香烟——
　　哪来的街溜子，能不能滚远点。
　　正如之前他向野上泉说的那样，他是个非常有自知之明的人。
　　尽管心里很想吐槽，但考虑到自己绝不是那种能够喊出“我要打十个”的离谱猛男，星川春泷识趣地保持着最基本的礼貌，并未表现出任何的不耐烦或嫌恶。
　　这种地方既没有监控，现在也没有可以求助的对象，真要起了无可避免的冲突，那他基本就是要白挨一顿打。
　　而且，从制服外套的款式和校徽来看，三个女生无疑是日谷高中的一年级新生，但陪同她们来到这里的四名男生，显然就是另一所学校的人了。
　　这种情形看似很奇怪，可实际上不难理解。
　　毕竟在东国，早恋并不是什么需要讳莫如深的话题和事情，国中时期就谈了恋爱甚至脱离童贞，这都属于没什么好惊讶的情况了。
　　至于能够升入日谷高中的学习还不错的女生，为什么会和一眼看上去就流里流气的不良少年交往，这就不得不提及东国那深入人心的校园种姓制度。
　　长相普通的，身材也不怎么出色的女生们，如果能交到身处校园顶层阶级的不良少年，对于她们来说显然是一件值得炫耀，且非常刺激有趣的事情。尤其是表现坏坏还有点小帅的男性，在年纪较小甚至许多成年女性的眼中，都是十分有吸引力的对象。
　　而对于那些不良少年来说，若是有一个在升学名校上学的女朋友，平日里跟狐朋狗友们夸耀起来无疑也很有面子——
　　成绩优秀头脑好又怎么样，还不是被他们骗上了床？还不是乖乖被他们压在身下随意玩弄？
　　“喂，你这家伙的女朋友把我们的女朋友打了，你说有何贵干？啊！？”
　　在为首男生咄咄逼人的质问声中，其余三人也嬉皮笑脸地围了上来。而当他们看到了野上泉的脸蛋和身材后，都不由得眼前一亮。
　　大概他们也发现野上同学明显比那三个化妆后都长相一般的女朋友可爱多了。
　　“像这样可爱的女朋友打人那么凶狠，你也很头疼吧，不如让我们来帮你教育一下，怎么样？”
　　“陪我们玩几天，打了我们女朋友的事就算了，不然……”
　　一头土黄色染发的男生拍了拍星川春泷的肩膀，笑嘻嘻地抓着衣服威胁说道。
　　你女朋友在后面可是气得纱布都撑起来咯，真的不要紧？
　　“你似乎误会了什么，她可不是——”
　　“春泷，你之前向我告白的时候，不是说无论如何都会保护好我吗？”
　　正当他准备一边想办法脱身，一边和对方扯皮的时候，听到他否定语气的野上泉，突然贴了过来抱住他的胳膊，夹着嗓子用甜腻到自己都有点恶心的声线说道。
　　你就这么想看我挨打吗？野上同学？
　　“别闹……”
　　“讨厌，你不是说过嘛。无论是不良还是极道成员，你都能随手解决掉咧。”
　　包裹住胳膊的胸部明明是那么的温暖和柔软，可身为其主人的你，怎么能说出这般冰冷生硬的谎言呢？
　　“哈哈，你这小白脸还随手解决掉不良和极道成员？”
　　“跟女友吹牛都不打草稿的是吗？”
　　“你把我们当什么了啊？混账东西？！”
　　这帮不良少年似乎根本没有怀疑野上泉话语的真实性，直接被挑起了火气，一把揪住春泷的领口，用力扯得他往前踉跄了两步。
　　喜欢用蛮力的没脑子的蠢货，怪不得就连打扮都土的这么没品味。

　　他心中腹诽着，使劲掰开了揪住自己领口的那只手，然后松了松自己的领带。
　　挑衅春泷的不良黄毛见状还以为他是要开打，当即就后撤了几步，信心满满地笑着，摆出了自以为很帅气的搏击架势。
　　“我说，头脑蠢笨、搞不清事实的白痴，难道以为我会降低自己的格调和你们动手吗？”
　　星川春泷深吸一口气，讥讽地嗤笑了一声后说道。
　　“看什么看，说的就是你！顶着像野猫拉稀一样恶心颜色的染发，耳朵上挂着骷髅头脖子上吊着十字架，不觉得自己像个乡下的暴发户贪婪又没文化吗？作为学生学习成绩低得丢脸，作为不良混混打架只敢欺负看起来比自己弱的同龄学生，作为孩子给家中父母不知道惹了多少麻烦——被老师嫌恶，被社会放弃，被正常人另眼相看和排挤……”
　　“……这种情况你们还能优哉游哉地闲逛惹事？为了三个要胸没胸要屁股没屁股，脸上涂满了遮盖痘印的粉底，除了年轻以外其他各项连风俗店小姐都不如的丑女出头……”
　　“为了她们来招惹我这个出身港区，父母非富即贵，家里可能还与警视厅或其他政府部门有关系的优等生，你们还真是愚蠢透顶了啊！”
　　“你这家伙废话什么呢！”
　　被当面指着嘲讽的不良脑袋一热就冲了上来，直接挥拳砸在春泷的胸口处，发出了一声咚的闷响。
　　好疼……
　　他最讨厌的类型之一就是这种不良混混——
　　这些比猪还要愚蠢的白痴，脑子里装了些什么奇葩思想，根本都不是正常人所能够预料的。
　　像他这样的正常人，或者说拥有理智的人，在使用暴力或与人打架前都会先考虑到如此行动所导致的后果。
　　家庭、学校、亲戚、朋友、同学……乃至将来的升学和就业。
　　可是这些因身为不良而感到骄傲和自豪的蠢货，根本不会在乎后果和影响，只要脑袋一热，情绪一冲动，就会毫无顾虑的伤害别人。
　　“有够疼的啊，这下你满意了吗？我的好女友，泉？”
　　星川春泷捂着胸口，似笑非笑地瞥了野上泉一眼。
　　虽然他确实没准备把野上泉一个人扔在这里，然后自己灰溜溜的逃走，但是，他也不想要被牵连到挨打——
　　这个仇，他记下了。
　　“你说什么呢？我很担心你欸，春泷……”
　　她僵硬地抬了抬嘴角，扯出了一个略显勉强的微笑。
　　按说看到这一幕自己应该很开心才对……可是，为什么？
　　为什么她会因为看见这个家伙替她挨了打而感到担忧？
　　为什么她会在注意到，这个霸凌自己的家伙脸上露出吃痛表情的时候，隐约感到揪心？
　　只是狗咬狗而已！
　　没错，这不过是讨厌的人被讨厌的人打了而已！
　　但是，但是——
　　如果星川春泷真的把她一个人扔在这里，她又该怎么办？
　　刚刚四人的视线在她身上扫过时，那淫邪目光中丝毫不作掩饰的欲望，简直让她恶心的想要狠狠地扇对方耳光。
　　当“玩具”她都嫌又丑又脏的、毫无价值还充满了危害的一帮社会废物。
　　这时，野上泉不禁发现，在理智上，她想要春泷能够解决掉这些来报复她的家伙，而在情感上，本以为自己会想要春泷和不良少年们两败俱伤的她——
　　如今居然更希望对方不要受到什么严重的伤害？
　　明明他就是害的自己落到这种地步的幕后黑手……
　　明明他刚才还在嘲讽自己……
　　就连父亲都没有像他一样训斥过自己！
　　一点都不可理喻！
　　“够了……”
　　“啊？”
　　“已经够了……”
　　星川春泷正准备撸起袖子，思索着该怎么在接下来的纠缠中带少女一起脱身，毕竟他的信心仅限于自保。野上泉却在这时突然扯了扯他的袖筒，低着脑袋，声若蚊蝇地呢喃轻语。
　　“打不过的……跑吧……”
　　尽管被春泷再三讥讽到近乎崩溃，但她有一个观点却是毋庸置疑的正确——
　　她是个从小就学习优异，运动能力出色，能够轻易周旋于大人身边，聪明且机灵的人。
　　即使观念出现了错误和偏差，即使眼界和心态都还是个尚未成熟的女孩，她也拥有着远超过同龄人的智慧。
　　现在她和春泷显然是一根绳上的蚂蚱，或者说春泷就是吊着她的那根绳子。以她的头脑，自然不会不清楚，绳子断裂后坠落下去的她将摔得有多么惨。
　　“你什么时候觉得我会是不知轻重的家伙？”
　　春泷这样说着，看向那个正准备和自己动手的不良少年。他深吸了一口气，然后大喊：
　　“救——命——啊——！！！”
　　三男四女的不良小团体显然也没料到他会这么做，一时间都愣在了那里，不知道是该笑还是该直接挥拳。
　　然而，令春泷失望的是，东国社会，或者说现代社会的冷漠与善良的缺失，几个路过的行人被他的喊声吸引了注意力，但在见到四个明显是不良混混的家伙后，都纷纷加快脚步离开了现场。
　　挨打的又不是自己，为什么要拉架？
　　被不良纠缠的又不是自己，为什么要帮忙？
　　万一被波及了该怎么办？
　　甚至在他又大声喊了一遍，得到的唯一回应，就是突然拉开窗户的临街房屋中，烦躁怒吼的某位大叔：
　　“哪里来的臭小鬼，给老子闭嘴！”
　　“超好笑！”
　　“笑死人了。”
　　“救命？哈哈，你是白痴吗？”
　　不止是来自对面捧腹大笑的嘲讽，就连躲在他身后的野上泉努力憋笑的颤抖，他也能够通过那只抓着自己胳膊的纤手清楚感觉到。
　　既然这样都行不通，那就稍微丢人一些吧……
　　这样想着，他决定豁出去了——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　出于凑热闹的心理，还真有不少路过的行人停下了脚步，“吵死了”或是投来厌烦的目光，“在拍搞笑视频吗？”或是举起手机想要拍摄下来，发到Twitter、Instagram、YouTube等社交平台上。
　　“你想干什么？！别碰我！”
　　春泷一边扇开慌慌张张上前想要阻止他的不良少年，一边继续扯着嗓子大喊：
　　“有男酮啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“混蛋，你在乱喊些什么？！”
　　之前砸了他一拳的黄毛不良再次冲过来，抓着他的衣领、希望通过掐住他的脖子来阻止他泼脏水，而其余几人则是在手忙脚乱地阻止那些刚刚拿起手机的路人——
　　如果被熟人认出来，那他们在不良圈子里的脸可就要丢光了。
　　最喜欢出风头也最怕被人瞧不起的不良们，怎么可能让这种事发生。
　　不过，找准时机的春泷，当即抬腿，用力一脚跺到了黄毛不良的脚背上。趁着对方吃痛松手的空档，他立刻往后退了两步，然后——
　　一脚踢去，瞄准要害，致命打击。
　　“咕……”
　　当然，他不像这几个不良少年，是需要考虑后果的，所以他只用了三分力，以至于避免对方鸡飞蛋打的惨状。
　　尽管只是三成力道的一脚，也直接让黄毛不良捂着裆部跪了下去，两眼差点凸出来，瞪得像是铜铃那般大，嘴里咿咿呀呀的甚至凑不齐两个有意义的音节。
　　应该不会废了吧？
　　出于人道主义考量，春泷在心里为对方祈求了一句上帝保佑后，当即就拉着陷入了呆滞状态的野上泉跑了出去。
　　“喂！你这混账家伙还想逃？！”
　　听到同伴一声头皮发麻的哀嚎后，刚把路人手机抢过来删除视频的另外三名不良，转头就发现了拉着手逃走的星川春泷和野上泉，顿时怒不可遏地扔下手机追了上去。
　　“你们两个死定了！”
　　他们必须狠狠报复回来，让这该死的小白脸和贱人女友知道惹怒他们的后果。否则，这件事如果在附近传开，他们绝对会沦为整个男高乃至周边区域内的笑话，再也混不下去了。

 第四十章--这是报复
　　“这边……”
　　相比起第一次找到这条偏僻街道的不良少年们，几乎一个月都从这附近前往学校的星川春泷，显然更加熟悉各个拐角与狭窄通路。
　　他利用先发的优势，只是将三人甩在身后没一会儿，便带着野上泉双双消失在了第一个十字路口处。
　　“你——”
　　“嘘。”
　　就在野上泉想要说些什么的时候，一阵硬质鞋底与水泥地面碰撞的踢踏踢踏的声音从不远处快速经过，依稀还能听到不良们气急败坏的叫骂。
　　星川这家伙，该不会是故意的吧……？
　　她相当不自在地稍稍扭了扭身子，可这动作不仅没有任何好的效果，反而使得她与春泷两人之间的姿势愈发尴尬了。
　　这是一处仅容一人通行的狭窄缝隙，位于两座宅院之间，下面是一条颇有年代感的，堆积有些许枯枝落叶的排水渠。
　　之所以能发现这颇为奇妙的隐蔽处，还得说起某天傍晚放学路过时，星川春泷听到喵喵叫声后改变了自己回家路线的事情——
　　他其实是个坚定的猫派人士。
　　不论是奶猫，瘦猫，肥猫，还是猫耳娘。
　　总而言之，在附近没什么人的情况下，发现了不怕生的干净猫咪，他向来是要去撸上两把的。
　　两堵院墙之间的距离恰好能够让他在其中小心穿行，而若是再拉着野上泉……
　　为什么你非得跟我一起并排着挤进来啊？！
　　只要稍稍低头便能看到少女近在咫尺的粉嫩脸蛋，就算努力仰起脑袋，那草本洗发液的淡香味也会钻入鼻腔，惹得他好不心动。
　　明明只是野上……
　　那仿若青涩初恋般酸涩的柠檬味，简直是直球投向了春泷的好球区。
　　而且，相比起经常穿着运动内衣、令他几次都没什么特殊感觉日向纱英，野上泉的身材虽然不及真田美菜子，但绝对是远超纱英那种普通少女体形的。
　　若是硬要做个对比，他觉得应该是真田美菜子＞妹妹绚夏＞白鹭学姐？≥野上泉≥四方同学＞妹妹千秋这样的排列。
　　注意到春泷的走神，害羞中野上泉又不禁有点莫名的愤怒。
　　这是她第一次……不，算上之前戏弄对方的那一次，应该是第二次和男生靠得如此接近。
　　线条分明的光滑下颌，笔直挺拔的隆正鼻梁，紫罗兰色的双瞳正如其花语寓意般充满了魅力……
　　糟糕……不妙……实在是太不妙了！
　　这像是情人拥抱般扑进对方怀里，脑袋抵在锁骨处的姿势是怎么一回事？！
　　明明都是二年级的男子高中生了，怎么还用女孩子似的牛奶味沐浴乳！？
　　按说只是短距离的快跑，对于运动能力非常不错的她来说，根本算不上什么剧烈运动。可她的心脏这会儿却像是刚刚冲过一千米的赛道终点那般，跳得砰砰直响，仿佛要从喉咙跃出而不得后，一下又一下擂鼓似的用力撞在了胸口上。
　　“星川……”
　　“嗯……？”
　　“为什么仰着头不敢看我？”
　　你好歹对自己美少女的属性有点自知之明！
　　正当星川春泷思考着要找什么理由为自己开脱时，一双细嫩如婴儿肌肤般的纤手轻轻攀上了他的脸庞。
　　忍住……忍住——
　　这都是坏女人的伎俩，不能上当。
　　见他没有反应，少女那捧住他脸颊的双手猛然发力，将他的脑袋强行“掰”了下来。
　　这种时候很适合踩个塑料瓶来助助兴。
　　春泷不由得如此想道。
　　不过，这并没有出乎他的意料，是很符合野上泉风格的行径。
　　紫罗兰色的与玫红色的双眸，在咫尺般接近的距离间对上了视线。
　　“星川……”
　　像是涂抹着某种唇膏一样粉嫩水润的双唇上，在昏暗的环境中，闪烁着如漫天晨星般璀璨的光泽，令人心生向往。
　　而就是这双轻启的薄唇间，流露出了使得他也不禁感到神醉的幽兰气息。
　　看着他缓缓俯下的脑袋，野上泉下意识地闭上了双眼，身体止不住地微微颤抖起来。
　　像电视剧里那样，第一次会疼吗？会感到难以呼吸的窒息吗？会因为接受不了彼此嘴中的味道而触之即分吗？
　　果然没错，美菜子说过，男人都是这种用下半身思考的动物，稍稍地挑拨一下就会难以忍受，如同野兽般贪婪地想要将异性“啃噬”殆尽……
　　姑且就当作被狗狗舔了一下吧。
　　心乱如麻的她在一片漆黑里迟迟未能等到预想中的感触，不禁轻声催促，语气中带着半分羞怒，半分期冀。
　　“臭狗快点……”
　　不过，她所等到的并不是想象中那般痴缠、黏湿、乃至甜蜜到窒息的亲吻，而是被用力向两边拉扯的脸蛋。
　　“呜……好疼！”
　　她发出了完全不像是那个高傲霸道的野上同学会发出的声音。
　　“你在干什么啊混蛋？！”
　　睁开眼来发现对方根本不领情的她，当即便恼羞成怒地也伸手抓了过去，也用力地扯起了对方的脸蛋。
　　“仅仅是保护了你一次，就认为我已经喜欢上你了吗？马卡龙都没你这么甜吧，野上同学？”（甜与天真同音）
　　星川春泷紧咬牙关地忍耐着源自身体本能欲望的冲动，强行在脸上掰扯出一抹冷笑，故作镇定地讥讽说道。
　　“我喜欢的可是四方同学那样温婉优雅的大家闺秀，而不是野上同学你这种高傲无礼的刁蛮公主。”
　　“臭狗是吗？好男人的初吻才不会轻易送给你这种家伙咧。”
　　开什么玩笑，摆出那么诱人的架势还闭上眼睛，他真的差点就要忍不住亲上去了！
　　但是，漂亮的皮囊五万円一次，有趣性格或者说灵魂万里也不一定能挑出来一个——
　　相比起美少女的外表和身材，内在的名为野上泉的那个人才更令春泷感兴趣。
　　想要看她露出言不由衷的羞涩，想要看她求之不得的焦急与后悔，想要看她无法放下身段与自尊时表里不一的纠结……
　　星川春泷期待的，是真正属于眼前少女的爱慕，是充满了青涩与真心的恋情，绝非如同对宠物一般的施舍或自我感动的牺牲。
　　更何况他自认为已经足够了解野上泉这个人——
　　他知道对方是个性格恶劣的女孩子，他不会擅自将自己向往美好的憧憬装饰在她身上，不想在憧憬和幻想破灭后两败俱伤。
　　“等到你真正地将我视作能够站到你身旁的存在的时候。”
　　“不是对宠物狗的施舍，也不是为了答谢而违背真心的牺牲。”
　　“想要我的初吻？先追到我和我交往之后再说吧，野上同学。我可是很难追求的好男人哦。”
　　他想要摆脱这尴尬的气氛，便故意地撩拨起了野上泉易怒的情绪。
　　只不过，他似乎忘记了，今天许多事情总是以他难以预料的形式而发展着，就像现在。

　　如同反向上吊般后颈被猛地一勒——
　　春泷不由得有些担心自己这一天之内多次遭逢大难的衣领。
　　“唔……”
　　笨拙的舌尖就像猪排饭上盖浇的滑蛋一样在嘴里滑来滑去，可还没等此地主人反应过来回击，随着一阵刺痛而泛滥开来的甜腥味便溢满了整个口腔。
　　“咕啾……”
　　“你这家伙，给老娘（俺）记清楚了——”
　　野上泉脸上再度浮现出了往日里那无比恶劣的笑容，反客为主地宣示着自己的高傲。
　　“——这是报复！”
　　“报复你害得我恼怒，害得我忍不住咬破了自己的嘴唇，害得我心动后又被浇了一盆冷水……”
　　“施舍？牺牲？”
　　像是要把1米85的春泷塞进自己那1米6的柔软身体一样，她死死抵住对方的躯干，双颊泛着异样的红晕。
　　“别在这自作多情了，混蛋！”
　　差不多野上现在的表情.jpg

 第四十一章--无家可归的野上泉
　　“那帮人应该已经走远了吧？”
　　头脑冷静下来后，再回想起自己刚刚做出的举动，野上泉简直就想狠狠地抽星川春泷几个耳光。
　　嗯，没错，是抽春泷而不是扇自己。
　　毕竟，把她的生活，把她的心情，把她的思绪全都弄得一团糟的家伙，不就是星川春泷这个混蛋吗？
　　“不好说……”
　　春泷发誓，他绝不是因为想要和少女多贴一会儿才这么说的。
　　“不良少年这种群体都是些脑袋有问题的家伙。明明连学习念书都坚持不下去，可在一些乱七八糟、稀奇古怪的事情上却有着令人吃惊的毅力和耐心。”
　　当个痞子，或者说当个混混和极道成员，是一件很帅很男人的事情——这样的想法他根本没法理解。
　　难道挨打挨揍，砍手剁指头，医院ICU监狱铁窗泪这样的事情，真的比学习更容易接受吗？
　　“要不……你先出去看看……”
　　“还在生气？相比起出去跟那帮没轻没重的不良打架，我觉得还是被野上同学你打几下更让人放心。”
　　“你，你把你的手机拿开……”
　　之前闹了这么一通下来，生气的心思都给野上泉闹没了。
　　只是静下心来后，十六年来都没有和异性如此亲密接触过的她，越往后越感觉浑身难受——
　　尤其是当她的小腹还被对方手机的边角给顶住的时候。
　　星川春泷：！
　　被对方这么一提，他也发现了不妥之处，但是……
　　“那个，我记得之前有跟你说过来着……”
　　他顿了顿，咽了口口水，尴尬地小声说道。
　　“我的手机一般都放在背包的侧兜里。”
　　“那你——”
　　野上泉抱怨的声音戛然而止，粉唇微微翕动，嘴巴像是吐泡泡的金鱼般一张一合却说不出一个音节。
　　显然她也意识到了那是什么东西。
　　“恶心变态下流的色狗！”
　　“这是野上同学你很有魅力的证明，你要正视它，两性繁衍是自然界天经地义的事情，全世界的人类都曾一度有过生殖崇拜，而求子观音送子仙鹤的传说如今也备受欢迎……”
　　春泷义正言辞地厚着脸皮为自己辩解，充分发挥了他前世在社交场上练出来的胡说八道的能力。
　　天可怜见，这身体就连最开始两腰空虚的时候，都能把来叫他起床的妹妹绚夏给吓跑，更遑论这个月初以来都在禁欲锻炼的状态了。
　　具体一点来形容的话，他觉得自己现在能日穿钢板。
　　“哈，说到底还不是想上我。”
　　“正是。所以拜托野上殿下让我摆脱童贞爽一下吧。”
　　“用手帮你也不是不行呢，就像这样——”
　　被双手覆盖住了要害的星川春泷顿时就有些喘不过气来。
　　“啧，星川同学?感觉?怎么样~？”
　　“我错了，请千万不要再掐我的颈动脉了，要死。”
　　说完后，双手还虚握在春泷脖颈处的野上泉，便不禁噗哧一声笑了出来。
　　不同于她在伤害别人获得快感时那病态的狞笑，也并非在看到受霸凌者恐惧绝望时那兴奋的蔑笑。
　　这种感觉，就连和纱英与美菜子两位好友一起玩耍的时候，她也未曾体验过……既陌生，又有点熟悉，就好像回到了孩童年代——
　　那时候，她还能从各种玩具和布偶上获得与常人无异的快乐。
　　“哼哼……要让我真的帮你爽一下吗？摸一摸也不是不可以哦。”
　　她好似居住在森林深处的小木屋中的魔女一样，用那充满魔力引诱人心的话语挑拨着春泷的底线。
　　“就像撸动可爱的小狗一样，从圆圆的脑袋到粗壮的脖颈，顺平卷曲的绒毛，最后……”
　　“汪。”
　　不妙，超级不妙，要变成野上同学的狗了……
　　他深呼吸了一口气，仰起脑袋，将视线从野上泉那可爱的脸蛋上撇开，尽可能地平心静气。
　　说实在的，如今的他有点不清楚，自己是不是该感谢那帮白痴不良。
　　那些人不仅帮着他证实了他对野上泉的教训，甚至还在他和少女背后各推了一把，让他能够得到这难能可贵的相处时间。
　　“好好，乖狗狗，乖狗狗。”
　　野上泉看着强装镇定的春泷，不由得笑眯眯地揉了揉他的脑袋。
　　与以往不同的是，现在这绝非是那种居高临下的霸凌游戏，而是近乎于朋友间过家家开玩笑似的扮演。
　　或许就连她本人也没有意识到，这时的她全然没有了平日里傲慢和轻蔑的神态，就像是真正的女孩子那般轻松地说着笑话。
　　不过，令星川春泷遗憾的是，像乳酪蛋糕一样柔软的野上同学并未存在多长时间。当他们艰难地配合着从排水渠道挤出去之后，野上泉仿佛再度用刺猬似的铠甲将自己武装起来，重新变回了那个高傲且霸道的少女。
　　“你……别以为我会就这么算了……”
　　她从后面推了一把正在拍打衣服上灰尘的春泷，气势汹汹地下达了命令。
　　“造谣诬陷我的家伙绝对不会原谅……先跟我回学校拿包去。”
　　态度差归差，但她的脑袋还是相当清醒的——
　　万一再遇到什么危险……
　　带着星川这家伙还能有个挡在前面挨打的。
　　?

　　事实再一次证明，星川春泷的话总会在某些奇怪的事情上得到应验。
　　比如不良少年们愚蠢又执着的性子。
　　他拿出手机看了看时间，又瞥了眼在学校门口徘徊的那三名不良少年，然后由衷地感慨道：
　　“17：44，但凡把这毅力用在读书上，就算进不了日谷，最起码也能上还算不错的高中吧？”
　　两个多小时的时间都没有放弃，而且看起来似乎还不准备离开，真是可歌可泣的坚持。
　　嗯，逗得他想要唱歌讥讽，蠢到令人潸然泪下的坚持。
　　只不过……
　　他看向了一旁咬牙切齿的野上泉。
　　“你不会就抓着一个发圈跑出来了吧？”
　　“嘁，要你废话？！”
　　看来真的是只有一个发圈。
　　“手机、钥匙、钱包全都在教室里……唔，要跟我回家吗？神待的野上同学？”
　　他微笑着指了指自己。
　　“你等的神明大人就在这里哦。”
　　“喂，门口有备用钥匙，送我回家。”
　　“抱歉，不可能。如果不是为了你，我早就回家给妹妹们准备好晚餐了。”
　　他向着野上泉展示了一下手机锁屏界面的数字时钟，好让对方知道耽误了自己多少时间。
　　“如果你不愿跟着我来，那就一个人在这好了，说不定晚上会遇见那帮等到气急败坏的不良，或者是喝醉后失去控制的中年大叔，甚至还可能有肆无忌惮的流浪汉……”
　　“闭，闭嘴！谁信你这种色狗会做饭……而且你把我骗去你家里想做什么？！”
　　“家里还有两个上高中一年级的妹妹和一个国中三年级的妹妹，我能对你做什么？”
　　春泷摊了摊手，干脆利落地转头就走。
　　事实上，他前面说的不过都是拙劣的激将法而已——
　　他怎么可能真把女孩一个人扔在夜里的大街上不管不顾。
　　“你给我钱，我自己坐电车回去……”
　　“没带现金。”
　　“骗人。”
　　然而在把星川春泷的背包里外翻了个遍后，野上泉真的没有找到现金。
　　一枚硬币都没有。
　　这也是令春泷自己都感到头疼的问题。
　　多年以来养成的无现金支付的习惯，还真不是一时半会能调整过来的。
　　伫立在原地的她看着春泷越走越远，不由得恼火地跺了跺脚，咬牙追赶过去——
　　要是真的有三个妹妹在还好说，但如果星川那家伙敢骗她，她绝对要第一时间跑出来报警。
　　尽管在她看来星川春泷并不像是会被欲望控制冲动犯罪的人。

 第四十二章--星川家今天的饭
　　吱呀，伸手推门一试，发现妹妹们已经到家的星川春泷，便打消了再从包里拿钥匙的想法。
　　玄关的顶灯散发出与黄昏薄暮相仿的柔和光芒，照亮了这方小小的空间，温暖着风尘仆仆赶回家中的主人。
　　“我回来了。”
　　他一边从鞋柜里拿出给客人用的干净拖鞋，一边回头对野上泉解释了一声，省得后者再感到嫌弃。
　　“因为没什么客人，所以一直备着的拖鞋也没人用过……”
　　“你以为我是你的四方同学那种娇生惯养的大小姐？”
　　手中拖鞋被一把夺过去后，春泷对于她这吃了枪药似的脾气实在有些摸不着头脑。
　　怎么就莫名其妙扯到四方同学身上去了？
　　而表面声色俱厉的野上泉，在瞥见玄关处那三双整齐摆放在一起、大小各异的女式制服鞋后，却是在心里长长地松了口气——
　　星川这家伙没有骗她，家里还真有三个妹妹。
　　这样以来，她也能稍微安心一点了。
　　只不过，尽管不是第一次拜访别人的屋舍，但对于拢共就日向纱英和真田美菜子两个朋友的她来说，外住的次数不仅少，甚至到异性家中更是从未有过的体验。这使得她无可避免地感到非常拘谨。
　　不过就是个星川春泷而已……
　　在心里给自己打气的野上泉，情绪刚镇定了片刻，放缓下来的心跳便又被噔噔噔的脚步声给踩乱了。
　　“喂，笨蛋大哥，你之前不是都在Line上说好要自己来准备晚饭吗？怎么——”
　　“那个，绚夏……”
　　“——也不看看几点了，你好意思找借口吗？是路上又遇到了可爱的猫咪？这理由也太逊了吧？”
　　“等一下……”
　　“哈啊？你还想解释什么？我都已经把饭焖上了，你要——”
　　在春泷百般提醒和暗示下，注意到他身后还有一人的星川绚夏顿时闭上了嘴巴。
　　开，开什么玩笑！？
　　自家大哥居然真的领女孩子回家了？
　　还是在晚上这个时间点？
　　“打，打扰了……”
　　尽管被绚夏盯的浑身不自在，但野上泉见到方才一幕后，不仅没有嘲笑春泷被妹妹训斥到无言以对的想法，反而还非常庆幸——
　　至少这个看起来就很有气势、很正派的妹妹在家里，星川这家伙应该也没法对她做出什么过分的事情。
　　听到姐姐绚夏又在门口训斥自家大哥，决心不放过任何一个热闹的冬乃，便如同发现了猎物的猎人般，蹑手蹑脚地凑了过来。
　　只是，当她在看到大哥春泷身旁还站着一位亭亭玉立的同龄美少女后，顿时就按耐不住自己了。
　　“呜哇！真的女朋友？！春泷你厉害了欸！怎么样？有没有拉过手？有没有接过吻？有——”
　　“没做过，今晚也没准备做，不需要你帮忙去便利店买雨伞被当作变态小学生抓起来教育，更不用你指导做之前忽然软掉该怎么办。”
　　“也就是说牵过手也亲过嘴了？！”

　　为什么冬乃这家伙总能另辟蹊径地发现盲点？
　　“初次见面，我是野上，野上泉，还请以后多多指教。”
　　见春泷被他那小学生似的妹妹问到哑口无言，野上泉只好主动站出来缓解这尴尬的气氛，同时将话题引开——
　　就算接吻是她主动做的，她也不想让别人知道自己和星川这家伙亲过。
　　妹妹也不行！
　　“野上姐姐晚上好，我是星川冬乃，春泷最小的妹妹，请多多指教！”
　　话音刚落，冬乃便又不死心地向野上泉追问道。
　　“呐，你和哥哥到底是什么关系啊？”
　　“同班同学。”
　　“女朋友。”
　　异口同声说出话来的两人看向彼此，然后抢答的春泷便被对方狠狠地瞪了一眼。
　　“是女朋友。”
　　“是同班同学。”
　　这是成心想让她难堪？
　　野上泉咬牙切齿地憋着火气。
　　家里的教育尽管没有矫正她那恶劣的性格和扭曲的观念，但作为豪门独女，礼数是绝对不能丢的——
　　尤其是经常会被父亲当作掌上明珠，带去各种社交场合向友人、同僚、乃至合作伙伴们介绍认识，她在礼仪方面下的功夫丝毫不比四方蝶子差。
　　当然，前提是在她将本性彻底伪装起来的情况下。
　　即使眼神仍旧有些凌厉，可若是配上她那高傲和自信的气质，无论谁见了都要赞一声豪门骄女。
　　“也就是说只差一层膜咯！？”
　　冬乃笑嘻嘻地用胳膊肘顶了顶春泷的小腹。
　　星川春泷：？
　　野上泉：！
　　听到冬乃的调侃，差点没绷住表情的她不禁悄悄伸出手去，用力掐了一下春泷的后腰——
　　果然哥哥是个嘴上胡说八道的家伙，妹妹也一点儿都不正经！
　　相比起这两兄妹，那一边手刀敲趴冬乃，一边连声道歉的绚夏，分明才更像是合格的一家之主吧？
　　至于强忍着腰后痛感的春泷……
　　他也冤枉啊！
　　重生将近一个月的时间里，他和冬乃的交际不说和绚夏比了，聊天次数可能连千秋的零头都不到。即便在仅有的几次交流中，他已经感觉到自家这最小的三妹不太对劲，但也想不到后者讲起来荤段子比他都在行。
　　怪不得绚夏都要专门空出一定时间，到隔壁的初中部去管教这孩子。
　　向妹妹们拜托了帮忙招待野上同学的事宜后，春泷放下书包、洗把脸、穿戴好围裙后便匆匆收拾起了今天的晚餐。
　　为了成功给妹妹们一个惊喜，从几天前开学测验结束的时候起，他就专门跑了好几趟商超去准备食材，个别调味料还是靠着地图导航去华人超市购买。
　　不过，食材问题是小，对他来说最麻烦的还要数口味上的问题。所以他要做的并非是所谓正宗的冲国料理，而是微调后相对接近的中华料理。
　　春泷自己在口味上除了辣和大料以外没什么特别的忌讳，所以不论酸甜咸辣，他基本都是要向着妹妹们的喜好来靠拢。
　　冬乃最喜欢酸甜口味，他便准备做糖醋里脊。
　　千秋的爱好有点出乎他的意料——明明平日里闷声闷气的，但口味上却偏好麻辣一类。于是，他便决定选用料稍辣一些的麻婆豆腐。
　　而绚夏则是表示自己想吃更加清淡的素食料理。
　　嗯，虽然不经意间瞥到了她那偷偷掐起小肚腩的动作，但情商在线的春泷是绝对不会说出来的。
　　最终，星川家今日的晚餐内容如下——
　　糖醋里脊、麻婆豆腐、醋溜山药，凉菜是芹菜醋拌花生，汤是用金针菇和白玉菇等菌类煲好的清汤，主食则照常选择了白米饭。
　　里脊肉切条后用料酒、姜、和蛋清腌制的一刻钟里，他一边烧开水，一边把绚夏事先洗好的芹菜切碎焯熟并过凉水后，直接倒入了事先在冰箱冷藏中的醋泡花生，第一道凉菜便轻松完成了。
　　腌里脊肉的剩余时间里，他则是轻快地将山药和胡萝卜洗净，去皮切片备用，紧接着将作料下锅爆香后再加菜快速翻炒，最终倒入少许提前调制好的盐糖醋汁，稍有变色就立刻出锅。
　　至于麻婆豆腐，因为不仅讲究麻辣，也注重一个“烫”，所以要等到糖醋里脊出锅，作为最后一道菜来烹饪。
　　?
　　抱着为了不让逞强的大哥在外人面前丢脸的念头，绚夏悄悄地从墙角探出脑袋前来观察，想要看看是否有她能够帮上忙的地方。
　　不过，望着星川春泷在厨房中那熟稔的料理手法，她顿时便打消了帮忙的想法。
　　果然已经不是曾经的哥哥了……
　　别说流利的切菜刀工，以原先春泷那懒惰无能的模样，单是有给妹妹们做晚餐的意向，她都会感到相当不可思议。
　　只是，明明原本的兄长已经不在了，不论是人格分裂还是都市传说，实际上绚夏的心中却没有多少伤感，甚至还有一点点在她看来极为冷血的庆幸——
　　或许她们这三个妹妹和曾经的大哥情分已尽了吧？
　　没有兄妹之情，没有家人亲情，多年以来所余下的尽是厌恶、反感、以及不得不劳心劳力照顾的疲惫。
　　现在这样也好……
　　现在这样就好。
　　一个真正能够照顾她们、关心她们、宠爱她们的兄长，一个于现实里稍显陌生，却在梦想中是那么熟悉的完美的兄长。

 第四十三章--不太对劲
　　酸味仿佛吸尘器一样不断地刺激着舌尖的味蕾，乃至食道和胃壁，强势地将口水和食欲从中抽吸出来。搭配着咸中带甜，甜而不腻的恰到好处的滋味，唯有再多吃几口略感白饭才能与之抗衡，简直是减肥者的噩梦。
　　而酱汁下半软半硬，略有酥脆感的面衣，更是和其中所包裹的里脊肉形成了完美的对比……
　　“这个是……番茄酱炒猪柳天妇罗？”
　　“糖醋里脊肉。”
　　星川春泷无语地看了野上泉一眼，发现对方碗里的饭已经减少一半后，又不禁饶有兴趣地问道：
　　“怎么样，还合你口味吗？野上同学？”
　　“还……勉强还可以。”
　　嘴角沾着酱汁的米粒完全把你出卖了哦，野上同学。
　　能让这位大小姐认真品尝到连仪容都注意不到，他认为自己的厨艺和曾经相比起来，差距应该不算太大。
　　至于这手厨艺怎么来的？
　　他只能表示，这属于精致单身青年不得不掌握的技能——尽管事实就是单纯的家里不准他经常吃外卖而已。
　　野上大小姐显然很满意他精心准备的这顿晚餐，不过，他心里还是三个妹妹的意见更加重要一些。
　　毕竟野上泉又不可能天天来他家里吃饭。
　　于是，他一边缓缓地用筷子往嘴里夹饭，一边不着痕迹地借着视线的余光观察妹妹们的反应——
　　首先是星川绚夏。
　　她似乎挺喜欢略有咸鲜的清淡菌汤，现在已经盛上第二碗了。可是……她之前不说自己要吃素食料理吗？怎么碗里都是糖醋里脊？
　　千秋的话……
　　喂！不要玩弄食物啊！会被长辈教训的！
　　不过还好，她只是将豆腐放在舌尖上，用双唇碾碎后再吸入嘴中，应该不算玩弄……
　　等等，为什么吃醋溜山药的时候更怪了？！
　　几乎能与少女白皙肌肤一较高下的奶白山药被夹至唇边——直到这里为止，都还算是比较正常的美少女用餐的画风，可接下来的一幕就令春泷忍不住咽口水了。
　　他刚才只是吃了口干饭而已。
　　那轻轻舔舐着山药表面的粉嫩舌尖，在分离时拉出了细若绸丝的银线……
　　明明只是用牙齿和味蕾刮下山药表面混合着酱汁的黏浊液，可那油润地在薄唇间来回滑动，如同吃棒冰一样的品味方式，怎么看都不对劲啊！
　　莫名有点感同身受的星川春泷，赶忙把视线从山药上面挪开，望向了平日里最不正经、最为调皮的小妹冬乃。
　　咦？
　　怎么反而是她的吃法最普通？
　　把麻婆豆腐浇在米饭上，用筷子夹起胡萝卜片与山药片一同送进嘴里，就连菌菇汤也是用勺子小口小口的舀着喝——
　　这正常的未免也太不正常了，一点儿都没有冬乃的风格。
　　不过，正当春泷因为对妹妹的偏见而感到自责时，冬乃用餐巾文雅地擦拭掉嘴角酱汁，一本正经地评价说道：
　　“很难想象这是春泷能做出来的饭呢。”
　　“虽然笨蛋大哥不怎么聪明，但是只、只要认真学习一下，料理也没什么大不了的，冬乃肯定也可以。”
　　绚夏不知怎的，竟是有些慌张地插话说道。
　　这让春泷不禁有些失望——
　　他还觉得这一顿晚餐，已经足以让最讨厌和反感自己的绚夏改变态度了，结果仍旧是……
　　“不行啦不行啦，我可没法像春泷一样，能够做出来这么有意思的山药。”
　　有意思的山药？
　　听到这话，他心中顿感不妙。

　　“唔，倒不如说，能够把黏糊糊、烂乎乎的山药做出这种感觉，家里也就只有春泷可以了。”
　　指尖轻轻绕着梦幻般樱粉色的侧发，淡金色的大眼睛里流露出一抹与她身形无比契合的天真，只是，那无论如何都难以压抑下去的嘴角，彻底曝光了冬乃的心思。
　　“虽然没见过实物，但滑溜溜、有点黏稠、还泛着白色的液体，怎么看都很像哥哥手冲后的产物。”
　　住嘴啊……
　　啪嗒。
　　野上同学的筷子又掉下去了！
　　如今这般情境中，唯一令春泷感到舒心的，竟是没有掉到地上或裙下等奇怪地方、成功降落于桌面的那双筷子。
　　“呵，呵呵……星川，你的妹妹还真是……有意思呢。”
　　“我帮你去冲一下筷子。”
　　春泷头也不回地抓起桌上的筷子就跑去厨房了。
　　而作为长姐的绚夏，则是一如既往地，又要为冬乃的调皮任性负起责任。
　　“实在是非常抱歉，野上学姐，小妹在家里放肆惯了，没能好好管教，让你看了笑话……”
　　说着，向野上泉道了歉的她，就直接从后面用胳膊勒住冬乃，彻底堵死后者接下来的话语，并像是绑架人质般将妹妹拖到了里屋去。
　　真是不容易啊……
　　见到这一幕的野上泉也不由得有些同情绚夏。
　　长兄是春泷那阴险下流的混蛋渣男，小妹是个变态小学生，好歹第二个妹妹还——
　　看向星川千秋碗中堆成小山包的山药片，她愣了一会，忽地瞪大了眼睛。
　　野上泉：？
　　?
　　“牙刷有没拆封的新品，杯子有一次性纸杯，牙膏我刚才问过绚夏了，她说可以借给你用，洁面乳之类的也一样。”
　　星川春泷将一应洗漱用品摆到野上泉的面前，详尽地向对方说明。
　　“浴巾你不介意的话，千秋那里有洗好备用的，你和绚夏身材……嗯，差别不大，睡衣也可以凑合一晚。”
　　“我知道了……”
　　野上泉把牙刷装进纸杯，抱起洁面乳、精华素、眼霜、还有保湿面霜的瓶瓶罐罐，冷淡地点点头回应后，快步走向了空出来的洗手间。
　　看着巨大镜面中冷着一张脸的自己，她不禁深吸一口气，轻轻按住因为紧张而不停颤抖的右手——
　　等到这时，她才真正的有了要在异性家中过夜的直观感受。
　　尴尬，慌张，不安，胆怯……甚至还有一点点微不可察的激动。
　　“呼。”
　　临阵退缩并不是她野上泉的风格，而且，除了这里，她又能去哪过夜呢？
　　手机、钱包等物什都在挂于课桌侧面的通勤包里，而为了证明自己能够自理生活和躲避父母管教，升入高中后专门搬出来租住的公寓，也在距离学校足有一区之远的千代田。
　　至于借手机联系什么的……
　　让星川这家伙见到自己脆弱落寞的一面就已经足够丢人了，本就是为躲避纱英和美菜子才逃到溪畔樱花道的她，又怎么可能向好友求助？
　　而父亲和母亲那边，野上泉更是不想让两人因自己的事情感到担心，同样也无比害怕，会因此牵连暴露出现今的遭遇，乃至曾经所做的一切事情——
　　她很清楚自己干过什么事，也明白那些事情有着怎样的意义。
　　父亲历来对她机灵聪慧的头脑与天赋引以为豪，但却也一直都将她视作孩童。想要得到这位大人的认可，得到对方平等的赞许与欣赏……她怎么可能因为这一点小事就麻烦去父亲！？
　　“没问题的。”
　　她看向镜子中眼神仍旧犀利明亮的女孩，低声呢喃着。
　　“你可是野上泉啊……”

 第四十四章--一起泡澡
　　给野上泉在浴缸里放好热水后，星川春泷不得不来到妹妹千秋的房间外，向对方借一条备用的新浴巾。
　　特地来找千秋借浴巾的理由，只不过是他单纯地想要“公平”一些而已。化妆品和睡衣都是从绚夏那里借来的，再跑去借浴巾，实在是有点不好意思。
　　至于为什么不借冬乃的……
　　嗯，那家伙的东西基本都是儿童款式，根本没人能用。
　　事实上，他之前也不过是试探性的一问，还想着该如何回应野上泉羞恼拒绝的话语，没料到最后却等来了令人难以置信的同意。
　　他显然是低估了东国人对于沐浴和泡澡的执念。
　　这种久违的照顾女友似的感觉，让春泷不禁有些意动，但很快便被按了下去——
　　对方可是那个野上泉，晚上做春梦的时候想一想就差不多得了。
　　咚咚咚。
　　敲响挂有千秋名牌的房门后的一段时间里，屋内都像是无人居住般，安静的可怕。
　　没有人在？
　　想不到一直就喜欢闷在屋里千秋能去到哪儿，他便再次敲了敲门，手上稍微加重了些许力道。
　　“千秋，在吗？”
　　踢里哐啷……
　　房间里倏地传出了一阵乱糟糟的碰撞声，仿佛有好几个人在其中打闹一般，数不清的物什跌落在桌面和地板上发出或清脆、或沉闷的响声。
　　“没关系吧？千秋？摔倒了还是磕着了？需要我帮忙吗？”
　　“不，不用！春、春泷你别进来！”
　　千秋慌慌张张的连话都说不利索，同时还给人一种有气无力的感觉。
　　这听起来摔得可不轻。
　　“春，春泷哥，你找我……有什么事吗？”
　　尽管有些好奇千秋为什么不给自己开门，但想到对方那害羞和内向的性格，春泷只当她已经换上了睡衣，不愿让他看到才关着门说话的。
　　“你这里应该有新的备用浴巾吧？能不能借我一条用？拜托了。”
　　借、借浴巾用？！
　　倚靠在房门上的千秋听到这个请求，心下不由得一紧——
　　哥哥突然找自己借浴巾做什么？
　　难道……难道是要用在那种事情上……？
　　这样是借给大哥晚上刚擦拭过身体还没晾干的那条，还是昨晚垫在床上保护床单的那条，或者说——
　　“不是我用，是给野上同学的。浴巾是全新的，使用者也是女孩子，千秋你应该不介意吧？等周末我再去给你买一条可以吗？”
　　什么啊，原来只是这样……
　　星川千秋既有些如释重负，又有点失望地松了口气。
　　“哥哥你稍微等一下。”
　　她先是环顾整个屋子内的状况，确定没有任何暴露的可能性后，才蹑手蹑脚地离开了房门，从衣橱中找出了一条封装在防尘袋里的全新浴巾。
　　不一会儿，春泷便看到门扉缓缓向外敞开。在露出颇为狭窄的缝隙后，一条纤细奶白的手臂从里面小心翼翼地伸了出来，上面还挂着整齐叠好的浴巾。
　　“谢了。”
　　见千秋似乎不怎么想和自己见面，他接过浴巾道了声谢，识趣地果断转身离开，小跑着赶往洗手间。
　　感觉今天妹妹们都有些不对劲？
　　他心想，自己一直都是独生子女，去揣测三名心思各异的妹妹的想法，未免也太为难人了。
　　到头来只能暂且压下疑惑，专心做好眼前的事情。
　　“野上同学，新的浴巾我给你挂在浴室的门把手上了，待会你自己拿一下。”
　　“谢……谢谢……”
　　果然脱了衣服之后就能坦率许多吗？
　　星川春泷自娱自乐地在心里开着玩笑，挂好浴巾正准备回屋时，视线却不由自主地飘到了一旁的洗衣篮上——
　　遭了，下意识地又想顺手给洗掉，就仿佛曾经和女友同居时的生活一样。
　　藤编的洗衣篮中整齐叠放着野上泉换下的全套衣物。
　　按常理来说，女生一般都将内衣放在最顶上避免弄脏，但如今反而由制服裙子压着其余的服饰，想来肯定是她早就考虑过会被春泷注意到的问题，以至于选择了这种摆放方法。
　　当然这也就是防君子，不防小人罢了。

　　不过……
　　听着洗澡水被拨动撩起时淅淅沥沥的细碎声响，如今的他才深刻认知到了这一点——
　　校内最有名、最漂亮的美少女之一，正一丝不挂地在仅由单薄房门隔开的浴室中泡着澡。
　　哗啦哗啦。
　　是她在将浴缸里的热水撩上那两根精致的锁骨吗？
　　哗啦哗啦。
　　是她在在空间有限的浴缸中只露出一个脑袋，轻轻地活动着水下那凹凸有致的少女胴体吗？
　　该死……
　　星川春泷狠狠地用双手扇向自己的脸蛋，靠着两颊传来的滚烫的疼痛感，将自己从浮想联翩的境地中拍了出来。
　　“星川……你这家伙还没走？偷偷摸摸地想做什么？”
　　“没，没什么……”
　　居然一直在提防着外面？
　　只是拍了拍脸颊的轻响都能被察觉，再联想到洗衣篮那特别的叠放顺序，野上泉心中的不安可见一斑。
　　“要……要进来一起洗吗？”
　　既然这么不熟练就不要学着真田美奈子撩拨人啊，野上同学！
　　“啊啊，我知道，泡澡很无聊是吧？要我去储藏室里帮你把冬乃小时候用的充气黄鸭拿过来吗？还是说，其实野上同学你喜欢像个中年大叔一样用粗糙毛巾搓背？不好意思，家里没有那样的东西。”
　　“哼，你在想象吧？你在想象我洗澡的模样，对吧？”
　　发现自己陷入劣势的野上泉顿时转移了话题。尽管改口改的很生硬，但不得不承认，这句话直接戳中了春泷的痛点。
　　而且这种问题让人怎么回答？
　　校内数一数二的美少女在自己家里泡澡，任谁能忍住不会想入非非？
　　“没错。我在想象着，水珠是如何从锁骨滚落，滑过野上同学挺拔的胸部，沿着平坦的小腹缓缓往下爬去，想着它在途中折射出了怎样的光彩与美景……”
　　“闭，闭嘴！你这不要脸的色狗，脑袋里全是黄色废料的渣男！”
　　哈，太嫩了，还想撩拨我？
　　他暗暗地嗤笑了一声，迈着螃蟹步回去了自己的房间。

 第四十五章--足够深刻的教训
　　野上泉坐在床铺边沿，用梳子轻轻顺着如落日般橘红的披肩长发。没扣好扣子的领口处线条分明的锁骨隐约可见，而下方即使是宽松的睡裙也难以掩盖她那发育成熟的身躯。交叠翘起的双腿在膝弯处将裙摆撑了上去，不仅勾勒出大腿的丰满曲线，也令充满了性感魅力的小腿和双脚暴露无遗——
　　尤其是那微微泛着粉红色、俏皮地向上翘起的小巧脚趾，隐隐挤出人字形痕迹的掌肉，足弓的弧度也仿佛出自大师之手的拱桥一般完美。
　　因为是平日里完全看不到的部位，如今直接将星川春泷的注意力全都吸引了过去，竟有种莫名的兴奋感。
　　“你怎么还在这里？”
　　“什么叫我怎么还在这里？”
　　被少女话语给吓了一跳的他，连忙撇开视线，低头看起了手机，装作全然不感兴趣的模样。
　　“作为主人家，把最好的待遇和环境留给客人，星川同学你不会连最基本的待客之道都不明白吧？”
　　“野上同学的意思是……？”
　　“我看你家沙发挺大的。”
　　“床其实也不小。而且，这可是我的房间欸！”
　　春泷可不想出去睡沙发，第二天起来浑身酸痛，特别是脖颈会很难受。

　　“那你就穿着衣服直接睡地板吧，色狗。”
　　“我是该感谢你让我跟大小姐你在一个房间里睡觉的怜悯，还是该讥讽你让我在寒春中睡凉地板的残忍呢？”
　　“我倒是想讥讽你那滑稽可笑的妄想。”
　　野上泉冷笑一声，不再去看那像个小孩似的坐着电脑椅转圈的春泷，而是静悄悄地观察起了整个房间的布局。
　　这是她第一次进入除父亲之外的异性的卧室。
　　空荡荡的书架上既没有摆件和书籍，也没有灰扑扑的浮尘；电脑桌边缘整齐的罗列着课本和习题集，另一侧的显示器支架将屏幕高高抬起，使桌面显得敞亮干净……
　　一个简直普通到不能再普通的房间，毫无生活气息，没有任何个人特色，枯燥冷清，与星川春泷给她的印象截然不同。而且，就连美奈子说的男生房间里会有的那些乱七八糟的东西，她也根本没发现一点踪迹。
　　她不由得心想，真是个奇怪的家伙。
　　“喂，坐这边来。”
　　野上泉拍了拍身边的位置，叫春泷离她近点。
　　他有些不明所以地靠了过去，只是甫一坐下，少女身上那沐浴乳和洗发液混合在一起的清淡香气扑鼻而来，顷刻间就使得他身体僵硬难以动作。
　　如同饿了三天三夜的逃荒难民忽地遇见了美味大餐一般，若没有理智压制，他恨不得现在就扑上去，将对方吃干抹净。
　　不要玩火啊，野上同学……
　　“晚上我睡觉挺安分的，不会乱动……”
　　野上同学仿佛没有听到他的话语，一根温热的手指倏地点在了他的肩头，然后一路上划，最终变成撸猫似的，轻抚着他那微微凸起的喉结。
　　“咕噜……”
　　“头、头发已经干了吗？说起来我也会扎辫子，要不要——”
　　嘴唇被轻轻地扳住，他不忍咬破这如玉般温润细嫩的肌肤，以至于接下来的为自己开脱的话语全被咽回了腹中。
　　紧接着，野上泉的另一只手捏住了他的下巴，稍加用力便将他的脑袋转了过来，与其四目相对。
　　玫红色的水润双眸中隐隐泛着一抹笑意，那略显上挑的眼梢就仿佛在宣示她的霸权，即使染透脸颊的红晕出卖了其主人，她的强势也不容任何人拒绝。
　　“呐……”
　　清冷的LED灯光下，恍若两瓣樱花的粉嫩薄唇微微翕动着，青柠味牙膏的气息扑面而来，她任何话语都未曾说出，却仿佛已经吐露了一切。
　　“星川，你是更喜欢我，还是更喜欢美奈子？”
　　尽管你也不差，但和美奈子相比起来……
　　他不着痕迹地瞥了一眼领口处的深邃，深吸一口气后，夹紧双腿说道：
　　“现在的你最有吸引力。”
　　“把眼闭上。”
　　“……”
　　等一会儿，发现没有预料中的“回答正确奖励”后，他不满地看向身旁的野上泉，却发现少女一副忍俊不禁的模样，正捂着嘴巴哧哧笑着。
　　“噗噗，好逊！像只乞食的狗狗一样仰着脑袋……你该不会以为我会亲上去吧？傍晚那就是第一次，也是最后一次，不可能有第二次呢。”
　　啧，真是个好了伤疤忘了疼的家伙。
　　春泷这样想着，心中的那点旖旎全然消散殆尽，余下的只是给对方一个深刻教训的念头。
　　“你，你要干什么！？”
　　他狠狠抓住野上泉瘦削的肩颈，左腿跨过其双膝后猛地往床上一推，如同真正的强奸犯或变态色狼一样粗暴，捏得她生疼。
　　“你似乎忘了我是男性——”
　　他顿了顿，让她顺着视线看向自己的腰下，那仿佛要被刺穿般紧绷的布料。
　　“——一个正值青春期，欲望极其旺盛的男性。”
　　推手，踢腿，弓背，拱腰，她努力地扭动着身子，想要从春泷的身下挣扎脱出。可后者以跨坐的姿势稳稳当当地骑在她的腰间，在体重、体格、以及力量的差距下，不论她怎么使劲，都显得她是那样的无能为力。
　　“你有本事就继续表演！我……我要喊了……”
　　“喊吧，随便喊吧~”
　　他感觉现在的自己，简直比各种作品里的反派还要像反派。
　　“就算你喊破喉咙，绚夏她们也只会当我是在看成人电影。”
　　“就不该相信你这个混蛋！伪君子！下流变态强奸犯！救命啊！有——”
　　野上泉刚喊了一声，嘴巴便被春泷用手死死堵住，只能支支吾吾、哼哼唧唧地漏出一些意义不明的音节。
　　“而且话说回来，你为什么就觉得，我的妹妹们会为了一个初次见面的女生，将一起生活了十六年多、有着亲密关系的好哥哥送进监狱呢？”
　　“相比之下，她们想办法帮着一起处理后事，把你解决掉的可能性才更高，你说对吗？野上同学？”
　　他按下女孩的双手，俯身低头凑到她的耳畔，双唇几乎抵住了那柔软又充满弹性的廓弧。
　　“看来傍晚的经历还没让你有一个足够清楚的认知。”
　　“别在这啰啰嗦嗦的，强奸犯……”
　　“在学校里，在认识你那鼎鼎大名的父亲的地方，你确实是几乎无敌的。但是，谁给你的自信，还天真地以为整个世界都会绕着你转，整个社会上的人都会遵守你那套规则！？”
　　野上泉用力地闭紧双眼，撇开脑袋，即使双手被限制无法堵住耳朵，她也要用另外的方式表现出对春泷言语的不屑和否定。
　　“就直接告诉你吧——我已经忍不住了，下面就像要爆炸的弹药库一样胀得隐隐发痛。只是蹭一蹭女生柔软娇嫩的身体，就连日后儿女的名字都已经考虑好了。法律？那不过是聪明人用来保护自己、控制约束没那么聪明的人的道具而已！十来年的有期徒刑，能在豪门大小姐的身上爽个几次，怎么想也不算很亏，你说对吧？野上同学？”
　　说着，他慢条斯理地将手伸向了野上泉的胸部。
　　“不要……不要不要不要……我……我错了……我错了，对不起……咕呜……饶了我……”
　　微微泛红的眼眶，渐渐柔和软化的神情与眼型，如今快要哭出来的野上泉，看起来显然要比平日里高傲的她可爱许多。
　　“道歉要是有用，这个世界上哪还会有那么多的仇恨与纷争？”
　　春泷的五指缓缓抚过她那娇嫩的脸蛋，感受着肌肤的滚烫与泪水的湿凉。
　　“大多数人确实都在遵循你所依仗的规则生活着，但这个社会上总是有一些人，要么聪明过了头，要么傻的可怜……这两类人游走在规则的缝隙之中，视规则如无物，乃至以破坏规则为乐。你觉得我是前者还是后者？要不要再猜一猜，不论前者或后者，当你遇到任何一方时会被怎样对待呢？”
　　以你聪明的脑袋，难道还想不明白吗？野上同学？
　　“你以前的运气很好，有一个能够令规则为之让步的出身，遇到的也都是被规则所束缚的普通人，这些前提，使得你能够肆无忌惮地发泄自己恶劣的性格。但是野上同学，你能确定自己的运气一直都会好下去吗？啧啧，你还没意识到自己这段时间的运气有多差么？从遇到我开始，被踢下校园女王的王座，被闲杂人等纠缠羞辱，最后还轻信了我的伪装……”
　　“这都要怪你自己惹错人的倒霉！怪你自己不辨好坏，不明事理的愚昧啊白痴！”
　　“既然早晚会有不守规则的家伙给你足够深刻的教训，那么与其便宜了不知道哪个混蛋，不如干脆点便宜我算了。”
　　他将手伸向背后，一点一点地往上拉扯着野上泉睡裙的裙摆，语气中不乏轻蔑与讥讽。
　　“已经放弃抵抗，任凭我玩弄了吗？一点儿难度都没有，这可不像你啊，野上同学~”

 第四十六章--喜欢的感觉（修改后）
　　人在什么情况下会喜欢上另一个人呢？
　　可能会是某个难以忘怀的瞬间吗？
　　初遇时不经意地一瞥；偶然间发现的另外一面；转瞬即逝的温柔一笑……甚至是随手递出的一块橡皮、一张纸巾。
　　亦或者是一段稀松平常的岁月？
　　多长时间也不会感到无聊的交流；如同呼吸一般自然地并肩而走；第一时间下意识地想要分享快乐、分担悲伤……习惯到直至对方离开的那一刻起才蓦然发现，自己的生活仿佛失去了最为重要一片拼图。
　　只不过，一个瞬间也好，一段岁月也罢，无论如何，星川春泷都不认为谁会因为欺负过或被欺负过的缘由而喜欢上对方。
　　那是病，绝非真正的喜欢与恋慕。
　　“既然没得反抗，不如好好享受是吗？”
　　看着朦朦胧胧仿佛隔了层薄雾似的玫红色双眸，春泷探向裙下的手微微一顿。
　　是不是有点过火了……？
　　野上泉一动不动，完全放弃了抵抗，这近乎任君采撷的姿态，让他不禁感到体内火气难耐。
　　青春期戒涩还真是难上加难。
　　他对成功控制欲望的看法有些消极，可手上却是没有继续动作。
　　“要脱下来咯？”
　　“……”
　　“先猜猜是什么颜色？”
　　“……”
　　“发圈和手机壳都是粉红色的，我觉得你肯定穿的也是粉白一类的色系。”
　　“垃圾……”
　　“咦？我还以为野上同学已经准备默默享受了呢。”
　　“别开这种垃圾玩笑了——！”
　　啪。
　　左脸上传来了开水泼到般滚烫的疼痛，疼的他一时间连那故作淫邪的假笑都难以为继。
　　房间里刚刚还有些火热的气氛，顷刻间便冷了下来，冷到仿佛空气也凝滞了似的，连同一上一下，一坐一躺的少年少女都僵在那里。
　　“抱歉……”
　　沉默了许久后，春泷从野上泉的身上挪了下来，坐到距离不远的床铺边沿，深呼吸缓解着疼痛，反省方才的冲动和过激。
　　究竟是想让野上泉认识到错误和疏忽，还是假借“正确”之名满足自己欲求的行为，他心想，下面那名为“慧根”的物什当真可怕。
　　不过，给失败找借口，将所有的错误全都推诿抵赖，这可不符合他的美学。
　　归根结底，还不是他将心中的想法，将心中那暧昧的憧憬，擅自强加到了野上泉的身上？
　　明明一再提醒过自己，只是为了给霸凌者一个足够深刻的教训，可他却驻足在这名为爱恋的流沙之中，不知不觉间陷了进去。就连最为正义的报复，也渐渐堕落成对美色的贪婪……
　　“可笑的三流演技，你以为这就能骗过我吗？推倒女生后连内裤都不敢脱的混账家伙。”
　　野上泉从乱糟糟的被褥上爬了起来，纤直的双腿向后并拢，一手扯着睡裙，一手撑住床铺，身子微微前倾地斜坐在那里。
　　之前抹眼泪的笨蛋是谁，他姑且就按下不提了。
　　“童贞，恶心的处男，傍晚被我亲的那一下，该不会是你的初吻吧？第一次和女生亲密接触完就忍耐不住了吗？”
　　“虽然是我想当然有错在先，但只摸了摸脸蛋，大腿都没碰到，你别过分了啊……而且童贞有什么不好意思的？童贞很丢人吗？我守身如玉十六年多都没骄傲，只想把第一次留给喜欢的人，哪来的恶心一说？”
　　他小心翼翼地捂住红肿的侧脸，低声嘟囔着。
　　“看不起童贞的野上同学难道经验很丰富？”
　　“咕……对，对啊！我可是以前把学校棒球部的王牌三棒学长给拿下了，第一次就是整整一晚上！！！”
　　“欸，那野上同学你知道安全措施的使用方式吗？”
　　忽然听到这种问题，野上泉不由得微微一愣，过了一会儿才支支吾吾地大声反驳。
　　“当然是不要安全措施的！”
　　“?那之后的………………?”
　　“?…………………………?”
　　“啊，那很有经验的人都体验过的后面，野上同学你也习惯了吗？”
　　“后……后面也可以？！”
　　“嗯？”
　　春泷稍稍转过头去，用视线的余光瞥向坐在后面的野上泉，发现对方的脸蛋已然涨得通红，甚至慌张到连他回头的动作都没能注意到。
　　“我……后……后——”
　　开什么玩笑？那种恶心的事情想想就接受不了，她怎么可能会做。
　　“笑死人了，初夜就做了一整晚，野上同学你是哪来的鬼族或妖怪吗？学长干脆别打棒球去应聘男优算了。什么新时代的无血开城，野上……不，德川泉大小姐？”
　　“……”
　　她用力攥起拳头，捏了一会儿又松开了手，最后深深地吸一口气，破罐子破摔地闭上了眼睛。
　　“是啊，我还是处女怎么了！？这下你高兴了吧？再说，就算我还是处女，你这个初吻都被不喜欢的女生给夺走的家伙，有什么好得意的？！区区星川……”
　　怎么说的感觉被美少女强吻是我吃亏了一样？
　　星川春泷并未回应，毕竟傍晚那个突如其来的吻，让他实在不知道该以一种怎样的态度来面对野上泉，于是房间便再次被古怪的气氛所包裹着的沉默填满。
　　而少女也在逞强的谎言遭到无情戳穿后，被难以言喻的羞耻感死死堵住了嘴巴。
　　他对野上泉的情感是喜欢吗？

　　是喜欢她这个人，还是单纯的贪图美色呢？
　　如果大家都是抱着尝鲜玩一玩的态度就罢了，不会有人受到伤害，也不会有人因此而承受心理负担。
　　但是，野上泉显然不是能随便玩玩的对象，事后要负的责任，往严重里想可是会要命的。
　　况且他也并非那种喜欢玩弄女孩子感情和身体的混账。他想要的不止是肉欲的满足，而是心与心所碰撞出的，如夏日烟火般璀璨的恋情——
　　硬要说出身优越的他前世有什么遗憾，那便是将大好的青春年华与校园时光，全部都砸在了应试和题海之中，拒绝了同桌、同学的情意。
　　升上大学后也丝毫不得歇息，生怕偷懒一点就会慢人一步。即使交了女朋友每次约会也都草草了事，吃饭、逛街、购物、游乐园……无处不在的形式感塞满了他那疲惫的心。
　　而进入了社会，他更是没闲情也没条件，去一场少年少女那般纯粹的恋爱。
　　到头来，等求职工作的时候他才发现，自己二十多年的努力尚且不及父母的一点庇荫。
　　真是残酷又无聊的生活，他心想，重生后可要好好珍惜这绝无仅有的青春才行。
　　“野上……”
　　他心情复杂地转过身去，回头望向坐在后面的野上泉。
　　“时间不早了。睡，睡觉吧。”
　　啪嗒一声，扶着床头爬起来的少女按下顶灯开关，房间中顿时陷入了一片黑暗。
　　星川春泷：？
　　?
　　还有一章，多来些票票，谢谢支持?
　　后面也会走肾，但主基调是走肾前先走心。
　　（有几段比较怪是因为封锁修改，原稿在群里）

 第四十七章--贤人的故事
　　“今晚是晴天，月色很美，不一起看看吗？野上同学？”
　　星川春泷洗漱完毕后，再次回到了自己的卧室里，见野上泉没有驱赶，他便当她是默认接受了同屋休息的事情。
　　只是，经过刚才那一闹，不论是他还是野上泉，两人都没了睡意，于是他便拉开窗帘，趴在阳台上欣赏着那春夜的下旬弯月。
　　尽管住在最繁华的东京都内，可周围却没几座高楼大厦，从他这二层的房间里，就能够清楚的看到遥遥悬于东方海上的那轮明月。
　　“老套死了，夏目春泷同学，拜托你换个有点意思的说法。”
　　双手抱胸靠坐在床头，野上泉撇着嘴不无讥讽地说道。
　　咦？之前是热血励志复仇的半泽春泷，现在余裕时就变成夏目春泷了吗？
　　“名门的大小姐怎么也要用文雅委婉一些的方式来回绝吧？比如……”
　　他顿了顿，被讽刺后也没有任何不满地接过话茬。
　　“……树莺鸣啭音色美，睡意朦胧难赴会？”
　　“乱改的根本不押韵，拜托你放过夏目漱石。”
　　“那……晚饭吃饱了吗？要不要一起来看看天上那个吃剩下的薄煎饼？”
　　“这种比喻，你是哪来的小学生吗？真逊。”
　　虽然嘴上说着惹人恼火的话语，但野上泉还是从床上爬到了窗边，仰头望向月初和月末才能见到的吃剩的薄煎饼。
　　“那你觉得铜锣烧怎么样？”
　　“太干了。”
　　她有一搭没一搭地应着对方毫无营养的话语，阵阵温和的春夜海风拂过脸颊，带着几乎微不可察的咸腥气息。
　　偶尔这样也不错，她心想，在这清冷的月光下，仿佛之前的愤懑和委屈都被抛了个一干二净。
　　“我讨厌暴力——”
　　“晒”了一会儿月亮后，她倏地开口，将春泷的注意力从远处大厦楼顶闪烁的红灯给拉了回来。
　　“——喜欢用暴力的人真是差劲透顶。”
　　“……”
　　“看什么看？我知道！我当然知道自己也是个性恶劣的坏女孩，并没有好到哪里去……”
　　“欺负有意思的家伙的愉悦和快感，你大概无法理解吧？哪里还能找出比这更有趣的事情？”
　　她低声呢喃着，像是在自言自语。
　　“唔……打电子游戏吗？”
　　星川春泷得到的回应是一个仿佛在看白痴的眼神。
　　明明知道自己性格恶劣，在做着很难被原谅的事情，却还能理直气壮地说出来。你可真是有够糟糕的，野上同学。
　　“话说，野上同学，你有没有看过那些伟人的传记故事？就像茨威格的《人类群星闪耀时》，富兰克林的《富兰克林自传》，或者是罗曼·罗兰的《名人传》……”
　　他突然提起风马牛不相及的话题，让野上泉不由得有些疑惑。
　　“有一段时间我就很喜欢读这类书籍，品味那些举世闻名、甚至影响了人类世界进程的伟人们的轶事。”
　　“在我曾读过的故事中，有一位最喜欢且最尊敬的贤人，他的成长经历中有着这样一段轶事——”
　　“家境殷实、出身优越，他不仅头脑聪慧成绩优异，常常得到老师和家长等大人们的夸赞，是许多父母口中“别人家的孩子”，样貌同样是非常出色，许多姐姐阿姨见了都会笑称一声小帅哥，甚至就连运动能力，也在学校活动时被专业的教练看上，邀请去参加职业训练……尽管如此，从小就意识到自己与旁人不一样的他，只是将骄傲和自负隐藏在心底，无论对谁都足够温柔有礼。”
　　“你说的是哪个名人？”
　　野上泉不解地问道。
　　在她想来，这种完美天才似的存在，应该会是很有名的人物才对。
　　“野上同学没觉得他其实和你很像吗？”
　　“嘁……别以为拐弯抹角的吹嘘我就能赢得好感！”
　　虽然看不太清楚，但脸蛋已经有点红了哦，野上同学。

　　“对于这个比你还要优秀完美的男孩，野上同学是什么看法呢？”
　　“讨厌的家伙，什么完美不完美，只让人想一脚从上面踹下来。”
　　嗯，很有野上泉风格的发言。
　　“不过，如果没有合适的弱点或把柄，要收拾他就挺麻烦的。”
　　不愧是野上同学，经验理论相当丰富，视角也很独特。
　　“那位少年也是这样想的。所以他努力地去讨老师的欢心，知识很简单他照样会去请教，课程很无聊他也会积极举手回答问题……而面对同学们，他高傲地不屑于和那些幼稚的家伙交流玩耍，但他又不想惹麻烦，便一直独自行动。不论是班级活动，下课去洗手间，还是放学回家的路途。”
　　“听起来有够累的。”
　　她如此评价说。
　　“即便是这样，因为全方面的优秀，少年还是吸引到班级中许多女孩子的目光，就连最漂亮的那位，也在和他做同桌的时候有了恋慕之心。”
　　“只是，少年并不想和脑袋里都是奶油的女孩谈恋爱，但早熟的他也清楚直接拒绝后会有多麻烦，就一直没有搭理对方。他以为只要这样‘孤立’了别的同学，就能过着安安心心的生活。”
　　“不愧是贤人，从小就理解了狮子不会和牛羊混在一起的道理。”
　　她颇为认同地点了点头。
　　但是，重点完全搞错了吧？
　　“靠着这样的方式，他安然等到了即将升学的最后一年，可也就是这最后一年，班级里意外的加入一位留级生。黝黑的皮肤，高大粗壮的个头，发育期两年的差距，证明了时间也能够打败天赋。”
　　“从留级生加入的那一天开始，少年的校园生活就变了。调皮顽劣、成绩较差的学生跟在留级生的身后，只是因为看少年不顺眼，便带着一帮人去找他的茬。从经过课桌时故意的撞到边缘，让书本摔落地面，到公布成绩时笑话他失误错题没能考满分，甚至后来还会嘲笑他走路的姿势奇怪、发型难看等等……”
　　“无聊的低级霸凌，也就是没脑子的家伙才会这么做。”
　　野上泉鄙夷地撇了撇嘴。
　　“所以那个人是留级生啊。”
　　星川春泷无奈地说着，随后便再次问起了她的想法。
　　“野上同学你觉得，少年会怎么做呢？”
　　“告老师会变成同学们人人讨厌的家伙，只能让情况更糟糕。而且他之前就孤立于班级群体外，连朋友都没几个，最后肯定是忍气吞声的隐忍了吧？我要是他，绝对会利用对方留级的弱点来报复回去。”
　　“真不愧是野上同学，分析得很准啊……不过少年的忍让没有换来好的结果，当那个留级生喜欢上班级里最好看的女孩子，并发现对方喜欢人的是少年后，就直接恼羞成怒地去找他麻烦了。”
　　“最开始是抓住制服，拖拽到走廊角落中威胁他远离女孩，到后来被女孩拒绝了，直接堵在校外少年回家的路上，仗着年长体壮把他打了一顿。就算后来少年忍无可忍地找老师举报，找家长反应，但留级生在退学的挟制下，反而变本加厉地去欺凌他。”
　　“直到这时，吃了许多拳头的少年才发现，他一直以来认为只要遵守规则，依靠规则保护自己就可以过得很好，这样的想法是多么的天真和愚蠢。在不守规则的蠢货面前，跟对方讲规矩的他简直就是个更蠢的白痴。”
　　“所以我最讨厌使用暴力的垃圾……”
　　听到这，野上泉基本也明白春泷为什么要给她讲这个故事了——
　　就像他之前的讥讽和训斥一样，就像刚刚那令她感到绝望的无力挣扎一样。
　　她突然意识到了，她一直以来所依仗的，不过是容许她不受规则严格约束的出身，以及那些人恰好都是习惯了遵守规则，受限于规则的家伙。
　　万一哪天碰到一个直接不跟她在规则中较量的人，那她的下场无疑就……
　　春泷那暴力的推搡和钳制，淫邪的笑容，下流的话语，如今还在她的脑海中久久未能消散。
　　“后来呢？既然是贤人或者说伟人，那少年一定会有解决办法吧？”
　　为了分散注意力，加之好奇心作祟，没有等到后话的她，不禁扯了扯春泷的睡衣袖子，示意他赶紧继续。


　　从开书到现在已经十四万字了，比标准多了2万的数量，应该算是上架稍晚了一些。
　　本来想在第一卷结束的时候上架，但目前来看还差了个收尾，大概是三章内的事情，以野上泉霸凌事件为主的第一卷就该结束了，书内事件算算正好一个月左右。
　　第二卷是四方蝶子的主场，由五月的黄金周假期开始，到六月的盛夏结束。
　　第三卷是日向纱英的故事。毕竟说起夏天，想到的当然会是有着健康的麦色肌肤的少女，在运动场上挥洒汗水的景象。
　　真田美奈子的话大概就在第三卷后半部分与第四卷的小部分。
　　第四卷女主是樱宮沙耶和樱宮日向姐妹。
　　雅学姐可能要等到第五卷才能正式登场了——
　　每卷的女主并不是说只会有这个角色，而是戏份最多的角色。雅学姐的主要剧情要到第五卷开始，不代表前面不会出现。
　　中后期则是会加入超自然元素。
　　说起来…妹妹们呢？
　　嗯，妹妹们以及瑠璃川大小姐和她的女仆紫音等角色，目前暂定的是穿插在日常当中，后续还会有私立圣百合丘学园（姐体验周间的第二部姐体验学寮）。
　　说是里世界，其实更多的是将各有特色的女主们汇集在一起，糅杂成的一个似是而非世界。既有着正常的合理性，也有着特别的扭曲与发展。
　　关于各个女主的设定。为了创作不可能按照原本的来，而且申鹤也不会允许。所以，会有尽量合理的二创和调整，或者说，可以将角色视为长得一样、同名同姓，性格相差无几，部分经历类似的另外的角色，这样还恰好可以规避不准写里角色的问题。
　　举例的话，就像妹妹冬乃，小学就滥O的存在怎么想都太离谱，所以本书里她就是个喜欢涩涩和恶作剧，外强中干的雌小鬼形象。
　　我个人是不太喜欢整一堆满脑子黄色奶油的女角色，所以尽量在减少花瓶，最起码要做到每个角色都能有独特的一面，有着属于自己的感情和故事。
　　添加角色的问题大概中后期才会考虑，一些人设差不多的可能就无法加入了。这样的角色加入后会有些重复而过于鸡肋。毕竟，角色多了后挨个拉出来遛一遛也只会显得死气沉沉……
　　我希望像野上、纱英、美奈子、蝶子、乃至雅学姐和樱宮姐妹等人，都能拥有自己的故事和性格特点——她们也是会因为吃了美味甜品而感到愉悦，因为学习压力而苦闷烦恼，各有千秋的女孩子。她们会因为某人的影响而做出改变，也会影响到某人致使其改变，不再如同原本那样，单纯的作为满足兴宇而活的角色。
　　?
　　紧接着再说一下系统和特殊能力的问题吧。
　　第一卷看到现在的读者亲们大概都快忘了男主还有个重生挂件……其实一开始预设的是苦练增加熟练度、抽取特殊能力的努力型系统。

 第四十八章--夜谈（求首订！）
　　“后来啊……”
　　星川春泷故意停顿一下，吊了吊野上泉的胃口。
　　“后来，少年意识到了自己的错误和傲慢。他开始努力结交同学，将朋友搞得多多的，过上了美好的校园生活。当最后大家站在一起的时候，即便是一直依仗暴力无数规矩的留级生，也不可能对抗集体。”
　　“无聊的结果。”
　　“是啊。所以这其实是少年想象中的和谐发展，但实际上呢，他拿出自己一小部分零花钱，找到隔壁高中部的前辈把那个留级生狠狠教训了一顿，又私底下靠着朋友群体传播留级生的坏话。最终遭到彻底孤立和老师嫌弃厌恶的留级生也只能郁郁转学。这种上不得台面的手段，那位贤人显然是不怎么愿意提起的。”
　　“所以这个贤人是谁？东国人吗？真是个狡诈的家伙。”
　　听完了整个故事，野上泉不由得感到十分好奇。
　　而且，使用这种阴险伎俩的家伙，真的能称之为贤人或者说伟人吗？
　　虽然她心里也比较认同，不择手段确实是许多成大事者的特点之一。
　　“那个未来将会成就伟大之事的贤人在你面前哦，就是我星川春泷啊。”
　　“为了讲道理专门编了个故事，还真是辛苦你了。”
　　野上泉一脸无语地用脚踢了踢春泷的后背，借此来表示心中不满。
　　“其实也不是全靠编的。”
　　“哪部分真了？”
　　“星川春泷是个出色的天才，星川春泷是会成就伟大之人的贤才，以及被班级里最漂亮的女生喜欢。”
　　“什么嘛！尽是些废话……”
　　?
　　熄灯后，星川春泷侧躺在床铺边缘，背对着野上泉。明明已经交过三个女朋友，也有过初体验了，可意识到自己在和美少女，尤其是背景吓人的美少女同床睡觉时，他还是既兴奋又紧张，一点儿睡意都感觉不到。
　　“野上同学，你睡了吗？”
　　“吵死了……”
　　显然，野上泉如今的感受或许和他也没什么不同，合上眼后只有黑漆漆的寂寞，谁都睡不着觉。
　　“其实，刚才故事里还有一部分是真的。”
　　“那就是少年对喜欢自己的可爱女孩同样有着不小的好感，或许称之为初恋也不为过。”
　　他不知道自己是以一种怎样的心情说出这句话，其中的复杂和忐忑难以言喻。
　　是想向对方传达什么特别的情意吗？
　　是在下意识地发出暗示吗？
　　还是说，他在担心当今的一唺切都如同梦中泡影般虚幻，终有一天会破灭殆尽？
　　“现在呢？现在星川你有喜欢的人吗？”
　　她倏地开口问道，听上去也是全无睡意的状态。
　　“真·正·喜欢的人。”
　　她强调了一声后，没给春泷回答的机会，紧接着便自顾自地说了起来。
　　看样子她的本意似乎并非要听到他的答案，而是别有用心。
　　“我啊，好像从没有喜欢过任何一个人。如果憧憬就算是喜欢的话，那也只有父亲了吧……”
　　“整个世界都像是有趣的玩具箱一样，里面装满了生动的玩具，等待着我和我的朋友去玩耍取乐。漂亮可爱、将来一定会成为有名的美人；机智聪慧、头脑好使，肯定能像她父亲一样成为非常厉害的人；不仅成绩优异，运动能力也在女生中出类拔萃，真是个天才——这样那样的话语，从小就将我包裹在其中，这让我觉得学校里那些幼稚的笨蛋根本不配与我相提并论。”
　　“不过，尽管我没有喜欢的人，但也遇到过几个值得欣赏的男生。”
　　说到这儿，她的话语戛然而止，整个房间中仅余下两人的呼吸声，以及只有春泷自己才能听到的，紧张到砰砰直跳的心跳声。
　　“担心了吗？嫉妒了吗？焦虑了吗？是不是很害怕我说出星川春泷以外的男生的名字？”
　　真是个可怕的女生……
　　他心想，现实里却死鸭子嘴硬地反驳了回去。
　　“哈，怎么可能？你跟我有什么关系，你找几个男朋友开银趴我也管不着。”
　　只是话音刚落，他便感觉到一根温润如暖玉的手指，轻轻按在了自己的脖颈侧面。
　　“呼呼，心跳分明很快呢，星川同学？扑通扑通的，颈动脉就像山泉瀑布一样在湍急鼓动着。”
　　那些大人确实没说错，头脑机灵好使的家伙……春泷决定不再吭声，以免再次踩中她的圈套。
　　“其实，那些男生喜欢的不过是比起同龄人更加成熟的身材，以及万里挑一的出众外貌而已。像只发情求偶的孔雀一样，不厌其烦的在我眼前展示着自己浓密宽大的尾羽，证明自己有多么优秀，真是帮可笑的家伙。”
　　许多比起常人有着更优越条件的家伙，的确会做这种事。
　　春泷能够理解那些人的骄傲，但也不否定野上泉话语中的讥讽。
　　“他们喜欢的不是我，而是那个成绩优秀、相貌不凡、运动能力出色的‘野上泉’……当他们认识到真正的性格恶劣的我，听到那些可怕的传闻后，绝大多数都会被吓跑吧？剩下的几个在了解了父亲和母亲的身份后，也识趣地选择了放弃。”
　　咦？他还以为会有什么不识好歹的家伙强行追求，结果被野上当作“玩具”打脸玩弄的桥段呢。
　　不过，能在国中和高中时期就站上顶端的现充阶级，成为优秀人才的家伙，其中显然不会有什么愣头青。
　　“说到底，人们不全是这样愚蠢的吗？不论是谁都想追求到自己梦中的女神或男神，想要打开只装有希望的潘多拉宝盒……但梦想归梦想，结果是现实中根本不会存在完美无瑕的人。”
　　宛如春泷一开始也将温婉大方、彬彬有礼的四方同学当作女神和公主般的人物，可是——她似乎有点不太对劲？
　　他至今也不愿相信，那个ID为树奈子的裏垢小号就是四方同学。
　　这样的事实不可能让他兴奋，只会令他感受到幻梦破灭的悲痛和现实并不完美的残酷。就像从小以为真的在打怪兽拯救地球的奥特曼，结果却发现对方是背后有着拉链的皮套人一样。
　　“与其说是愚蠢，我更愿意称这是人们对于美好存在的向往……尽管舞台上的偶像照样会去厕所和骂脏话，而野上同学这样的美少女吃坏了肚子也会拉稀放屁，每个月还会流血……”
　　“恶心，星川你这家伙闭嘴去死吧。”
　　屁股被对方从身后狠狠踢了一脚，侧躺在床沿的他差点翻身摔下去。
　　“……”
　　房间中再次陷入沉寂当中，但听着彼此之间并不缓和的喘息，两人无比清楚，不论是他还是她，现在都没有要睡觉歇息的意思。

 第四十九章--这样的我（求首订！）
　　“其实，说不上喜欢，但小时候我的确遇到过让自己心动的异性……”
　　“欸？”
　　为什么自己真的会感到嫉妒？
　　星川春泷迄今为止也没能搞明白，他对身后女孩到底抱有一种怎样的情感——
　　看她落魄破防后的愉悦？
　　渴求着美少女凹凸有致的身体，让她被自己的颜色和气息浸染透彻，将她变成自己的形状的色欲？
　　他如此想道。
　　还是说……继白鹭雅学姐之后，他这个贪婪好色的家伙又一次背叛了四方同学，喜欢上了野上泉？
　　想要了解她的真心，想要见到她只会对自己展现的另外一面，想要享受她偶然间露出的，那如同乳酪蛋糕般绵软的温柔……
　　不过，遇到一个又一个美好的事物和存在却难以把握，甚至常常视而不见，或许这就是所谓的青春以及生活的缺憾？
　　既然不能确定，也无法表明心意，那姑且就当只鸵鸟好了。将脑袋深深地埋进沙地里，装作没事发生的样子，来一次可耻但有咍用的逃避。
　　这是胆小吗？
　　他扪心自问，最后得出了理智的答案。
　　花心也好，专情也罢，如今的他暂时没有条件去选择。
　　尽管绥靖绝非上策，但是不论向谁表白交往，现在的关系绝对会发生无法预料的变化，甚至直接如同从高处跌落的雪景球般碎裂一地，其中的一切美好都将不复存在。
　　“你这么说我可要嫉妒地睡不好觉了，真是可恶。”
　　星川春泷用开玩笑的语气接过了话茬。
　　“听到这个好消息我觉得自己一定会做个美梦。”
　　房间里关着灯，仅有窗帘缝隙漏进来的一抹月光，让野上泉能够隐约看到对方那分不清紫黑的碎发。
　　她心想这真是可惜，如果能知道他现在是什么表情就好了。
　　“说起来，最近想起那让人心动的男孩子的时候，恰好就是在梦里。”
　　那种回忆的感觉有点青柠般的酸涩，但回忆的内容却是像马卡龙一样齁人的甜腻。
　　野上泉不紧不慢地说着，讲述起了小时候的经历。
　　“因为母亲工作的缘故，我家曾经在港区住过一段时间。相比起世田谷和千代田，明明是在都内，这里却仿佛穿越到了另外一个世界似的。宽阔安静的崭新街道，热闹而非吵闹的稀疏人流……还有芝公园那金黄的银杏树、粉白的樱花树，在小时候的我看来，只有见到了这两种景色，才能真正地意识到自己正处于隆冬与盛春的季节。”
　　“只不过，我的性格从小就是这样的恶劣，即便还没理解欺负有意思的人的愉悦，但通过破坏手中精美的玩偶，就能感到异样的快乐……听到这是不是很失望？就算是小时候，我也不是什么可爱的女孩子呢。”
　　有一说一，确实很恶劣。

　　春泷只是在心里想着，并未出声打断她的回忆与叙述。
　　“在小学按照爸爸的要求，即将升入世田谷区有名国中的那个春假里，我照常独自一人坐在樱花树畔的草坪上，玩着已经不知道是第几次更换后的、最喜爱的玩偶。只要是没有家教课的空闲日子，我就会在那抱着它摆弄上一整天，很无聊的事情不是吗？但我就喜欢把玩偶从起初的簇新精美搞成破破烂烂的样子，享受着它一点一点被玩坏的过程。”
　　真是个性格扭曲的孩子，可野上同学的父母似乎因为工作的缘故，并没有对她施以应有的管束和教育？
　　他不禁暗暗猜测，又或者野上同学从小就懂得用优秀来伪装自己，是个不折不扣的天才坏女孩？
　　“可是有一天傍晚，我正准备如同往常一样扔掉破烂的玩偶时，一个和我差不多大的男孩子阻止了我。他很可爱，比我要可爱得多，不论小时候，还是现在，我都是这样认为的。”
　　“‘这么贵的玩偶，直接扔掉多可惜！’”
　　她努力地想要模仿出当时那个男孩子的语气，但限于回忆的模糊，只能凑合着像是念台词一样讲出来。
　　“那个家伙能当众把脏兮兮的破烂玩偶从垃圾桶里捡出来，脸皮可真是有够厚的。”
　　路人窃窃私语，笑话男孩子翻垃圾桶没家教的交谈声，还有仿佛在看脏东西一样望向抱着破烂玩偶的男孩子的眼神，她至今还能感受到那一幕的尴尬——
　　不仅是被路人鄙夷的小男孩，还有被对方叫住的自己。
　　“‘谁会要这种垃圾，你想要大不了我明天随便拿一个送你就是了。’他听到这样的话居然还挺高兴的向我道谢，真是个不折不扣的傻瓜……”
　　你总不能指望谁都和你一样天生聪明吧？
　　虽然春泷想象出男孩的遭遇后，也不由得有点为他感到尴尬就是了。
　　为什么要这样讨好一个初次相遇的女孩子呢？
　　“第二天的下午，我照常带着两个新玩偶，在草坪上无聊地让它们打架的时候，那个男孩子居然真的找了过来。我还记得大概，他当时就像见到了主人的小狗那般眼前一亮，傻乎乎的笑着跑向我。”
　　用小狗形容别人是很失礼的事情哦，野上同学。
　　“我以为他是找我来讨那个说要送他的新玩偶，可他却邀功似地拿出了棉料被塞回去，身上多了好几道丑陋疤痕的人形猫玩偶——那个表情和神态，真的很像捡到飞盘后送回给主人的狗狗……我觉得这很有意思，就把更多的玩偶扔进垃圾桶，看着他来回跑着捡拾的样子取乐。”
　　两次，已经足足有两次被视作小狗了。

　　他不禁为那个男孩感到同情，真是个可怜的孩子，遇到了野上泉这个坏女人。
　　“看在长相和行为都很可爱的份上，我也没有赶走他，姑且允许他坐在一旁看着我摆弄玩偶。之后几个没有家教课的空档也是这样度过的，每一次他都要把玩坏的玩偶要过去，缝缝补补成比起破烂还要丑陋许多的东西，然后傻乎乎地展示给我看。”
　　喂，傻孩子，你该不会是喜欢上这个坏女人了吧？不要被她可爱漂亮的外表迷惑啊！
　　他已经能够预见这个男孩的悲惨未来了。
　　即便小时候的野上泉可能没有国中和高中的她那么恶劣，但从她自己的讲述来看，也绝对算不上什么善茬。
　　“直到后来的一个暑假里，他听到我要过生日，兴冲冲地拿出全部零花钱买了一个新发布的玩偶，还说要我去跟别的孩子分享……什么大家一起玩才会更快乐，他是哪来的天真笨蛋吗？让一帮蠢货玩自己的新玩偶，玩偶最后也根本不会有什么好下场。可是我不同意，那家伙就像个老婆子似的，不停在我耳边念念叨叨，讲一些无聊的大人才会说的道理。”
　　三观很正的好孩子啊，春泷心想。
　　“他似乎没有搞明白自己的身份，明明只是个像小狗一样陪玩的宠物，反而向主人汪汪叫个不停……啊，我记得他应该是叫小春来着？总之就是和小狗一样的名字，别的也记不清了。”
　　“为了让他打消那可笑的想法，我直接叫那帮孩子随便折腾那个玩偶，到最后不出意外的变成了比以往还要糟糕的样子。我和之前一样把那个玩偶扔进垃圾桶以后，他却没有再像条小狗似的把玩偶捡回来。”
　　“亲眼目睹自己花了全部积蓄精心挑选的昂贵玩偶，被收下礼物的人毫不珍惜的玩坏并扔进垃圾桶，他那一直挂着阳光笑容，比女孩子还要漂亮的脸蛋上，终于露出了伤心的表情。尤其是当我告诉他这种玩偶根本不值一提，我多得能够轻易塞满整个屋子，以及根本没把他看作朋友而是宠物的时候，他那恸哭绝望的神情简直不要太可爱……”
　　“我可以狠狠地打你吗，野上同学？”
　　听着野上泉的恶趣味，星川春泷实在忍无可忍，不禁插嘴讽刺了一句。
　　“啊，用不着星川你动手。当时那孩子就跟你想的一样，打得我可是超痛的……从那之后我就再也没见过他了，又变成一个人在公园里玩着两个玩偶的情形。只是每次想起来，我如果能以高中生的身体回到过去，绝对要把他扔进东京湾。打架还踢女生肚子的家伙，根本没好到哪里去吧？现在他肯定是个女朋友都找不到，没人喜欢的暴力男……”
　　那是她从小到大唯一一次被人暴力对待——不过，在今晚星川春泷教训她之后就算是两次了。
　　“……”
　　他实在不知道该怎样评价野上泉这可恶又可怜的童年时光，只好沉默以对。
　　“喂，星川。在知道了这种事以后，你还会喜欢‘野上泉’吗？如果你说喜欢的话，就特别准许你当她男朋友了。”
　　“交往不止是一方的事情吧？野上同学有喜欢我哪点吗？”
　　他可不会再上当了。
　　“帅气出众的长相，狡猾聪明的头脑，无论什么事都平静以待的成熟，面对不良能挡在女生身前的温柔和勇敢……说起来，你和村井还有那个红毛打球的录像也被人传到了论坛里，现在可是有着不少女生想被你渣哦，星川渣男同学。”
　　“普通的女孩子确实有很大概率因为些事情喜欢我，但你可是野上泉。不过说得很好，以后这就是我的个人简介了，非常感谢。”
　　星川春泷努力地岔开话题。
　　“然后，晚安。”
　　“白痴……”
　　或许是说的累了，没一会儿就从身后传来了少女平稳的呼吸声。而他品味完了“睡前故事”，也不由得有些发困，便趁着野上泉睡着的空档往里面拱了拱身子，好让自己睡得更踏实一些。

 第五十章--奇怪的变化（求首订~）
　　“起床了！野上同学！”
　　“唔……”
　　“起床！该上学去了！”
　　“……”
　　“睡美人需要王子的吻才能醒来吗？”
　　“……哪来的癞蛤蟆王子？去，去。”

　　像是在驱赶小动物一样，野上泉把星川春泷从身旁推开，睡眼惺忪地靠在了床头上。
　　稍稍缓过劲后，回忆起了昨晚交流的她，顿时便忍不住想要钻到被窝里去——
　　什么“特别准许你当她的男朋友”，尴尬死了。
　　不过，她只是身子往下缩了缩，就闻到一股掺杂着洗衣液清香与陌生味道的气息。直到这时她才反应过来，自己并没有从独居的公寓中醒来，而是刚刚在同龄男生的家里渡过了一夜，甚至同一个房间，同一张床。
　　至于被子……
　　她昨天为了防止春泷趁着自己睡觉做什么坏事，严严实实地用被子把自己给包了起来，裹得像个春卷似的。以至于到现在只需要低头稍微一嗅，那充斥着鼻腔的味道就仿佛整个人都被对方给拥在怀中一样。
　　这总不能是自己的错吧？
　　对了，都怪星川，都是那家伙骗她要强奸——
　　野上泉起初是这样想的，可在看到整齐叠放在床边椅子上的制服后，又有些生不出迁怒的想法。
　　但是，当她拿起制服准备更衣时，不经意间闻到的气味，却又使得她猛地一怔。
　　美奈子说过，有的男生就喜欢女生的味道，甚至变态点的还会从Twitter上购买所谓的“原味”……
　　星川不会拿的时候偷偷闻过了吧？
　　一般人在正常情况下，是几乎分辨不出自己身上的体味的，但由于野上泉感官比较敏锐，加之被星川春泷的被子裹着睡了一夜，导致她能稍稍闻出尚未清洗的制服上的气味。
　　并没有什么所谓的女生体香，也绝对算不上臭，只是掺杂着少许她喜欢的柔顺剂的薰衣草味，以及她自身用的自然清香型草本沐浴露。
　　真是的……
　　她倏地发现，自己竟有些莫名其妙的疑神疑鬼。仿佛不论什么事情都要跟星川那家伙扯上关系，甚至会因为对方的一举一动而牵扯到心绪，脑袋里被搅成一团乱麻，连平日里的冷静思考都不做到。
　　“呼——”
　　深呼吸一口气后，她轻轻掐了掐自己的脸蛋，不再多作猜疑，而是像往常一样干脆利落地扣好衬衣，披上制服外套，拉紧短裙拉链，最后将袜子从足尖一卷到脚踝处再往上一提，船员袜的上沿弹在少女光滑的小腿上，发出了啪的一声脆响。
　　这时，肚子里也隐隐传来了饥饿感，不由得让她期待起了星川春泷会准备怎样的早餐。
　　?
　　“泉，你没事吧？昨天给发消息打电话都不回，早上来了学校发现你的东西还都留在教室里……”
　　“看起来没什么问题，不过，泉你好像有点生气的样子？是遇到了什么麻烦吗？”
　　真田美奈子和日向纱英一见到野上泉进入教室，立马就聚到了她的座位旁边，急切地关心着她的状况。
　　虽然美奈子的社交手段和情商在三人小队中可能是最高的，但相比起纱英，她却是差了一分待人的真诚，以及对细微之处的重视。
　　“没关系的，美奈子和纱英你们不用太担心。不过是昨天傍晚放学的时候又有人找麻烦，出去解决的时候没来得及拿上东西而已。”
　　她并没有回答纱英的疑惑，而是用模棱两可的说法蒙混了过去。
　　被找麻烦没来得及带东西是真的，但烦闷的原因就……
　　谁让星川那家伙居然不管早餐，只有切片面包夹培根鸡蛋和芝士，再配一杯牛奶？
　　尽管平时她自己的早餐也因为麻烦就随便凑合一下，但好歹她也在换完衣服后，直至坐到餐桌旁，都一直期待着那家伙的早餐。
　　“咦？没带东西？那泉你昨天怎么回家的？”
　　啊啊，纱英怎么总会在一些奇怪的地方特别机灵？
　　野上泉一边在心里抱怨着，一边想办法敷衍好友无意戳到痛点地问询。
　　“嗯……嘛……我其实有把备用钥匙吒藏在门口以防万一。”
　　“跟电视剧里一样的做法欸，没想到泉是会防备自己粗心大意丢钥匙的人。”
　　日向纱英大大咧咧地双手抱在胸前，笑嘻嘻地学着野上泉曾经的模样和语气。
　　“我可不会犯那些低级的错误。”
　　“纱英，你这家伙……”
　　她故作气急败坏地去挠好友的腋窝，两人顿时就在座位上扭成了一团。
　　不过，相比起只会偶然灵光一闪发现盲点的日向纱英，真田美奈子则要细心的多——
　　之前还满心愤懑和怨怒，现在居然已经能和纱英一起哄闹，恢复了吗？
　　不，在美奈子看来，野上泉绝不是纱英那样的乐天派，与之相反，泉甚至很容易钻牛角尖，盯上一个目标就不达目的决不罢休……
　　而且，现在的泉可不仅仅是恢复了往常的状态。作为如影随形、一起玩了将近六年的好友，她总觉得对方身上发生了什么难以言喻的变化。
　　就好像……就好像更加有女孩子的味道了？
　　心里莫名的冒出了这种想法，让美奈子不由得感到有些好笑。
　　泉一直不都是女孩子吗？还能是男生不成？
　　但不得不承认，这种莫名的变化确实让她觉得对方更好相处，在一起时也没有原先那种压抑的感受。
　　“泉，今天要一起吃午餐吗？”
　　话一出口，美奈子便有点后悔。
　　怎么自己也跟着放松下来了？
　　这种哪壶不开提哪壶，只会招人恨的事情，她平时绝对会尽可能去避免的。
　　“我，我就是觉得你心情似乎还不错，应该挺适合聚餐的……”
　　“……还是算了吧。我现在是债多了没负担，尽量不要影响到美奈子你们。”
　　倏地提起这件事，野上泉便想起了昨天傍晚，星川春泷被当作自己男友，受到牵连后的遭遇——
　　虽然那些找茬的家伙和不良可能不会打女生，但万一对方起了什么色心还控制不住冲动呢？
　　被星川春泷一系列教训下来，她现在可是正处于敏感时期，不论面对什么事情都有点提心吊胆。
　　不过，既然星川那个混蛋让自己落到这般境地，他应该也有办法帮自己解决麻烦吧？
　　能够隐忍不发，如同名剑客的拔刀斩般一击致命地报复并击垮她；能够面对不良的威胁游刃有余，带着她逃出包围；思想成熟，性格有趣，说话幽默，长相好看，甚至还有着那样出色的厨艺，如果成绩再好一些的话……
　　和美奈子与纱英两人告别后，她望着正在跟田崎商量着什么的星川春泷，心里不禁有些气闷地想道。
　　作弊一样比自己还优秀的家伙真是惹人讨厌。

 第五十一章--求人的态度
　　一如既往的将英文课和数学课拿来学习国文和地理历史，照常的在课间聚到村井莲的座位旁，和西原美保、小山阳翔他们一同聊着Twitter和Ins上的热点话题……直到午休时间，趴在课桌上望向窗外的星川春泷才觉得仿佛缺了些什么——
　　“喂，跟我出去一趟。”
　　哦，原来是缺了这位野上同学。
　　明明才享受了不到一周没被打扰的时间，明明才分别了一个上午的空档，可少了野上泉之后，身边突然安静下来的他，总感觉有些太过平淡了。
　　这是个矫情的家伙。
　　他在心里这样评价着自己。

　　被野上同学盯上时，期冀着平和顺遂的校园生活，可解决了对方的麻烦后，自己却又有些怀念那被可爱女孩子纠缠的时光。
　　“我可不叫‘喂’，星川，星川同学……或者野上同学你想叫我春泷我也不介意。”
　　“别自作多情了，笨蛋。”
　　野上泉轻轻踢了踢他的课桌，然后瞪了一眼，让他赶紧跟着离开教室。
　　这时教室中还有近半未曾离开的学生，见到星川春泷又被野上同学给“欺负”，不由得露出了同情的目光。
　　只是，在大多数人看来，野上泉如今正在气头上，谁要是去帮春泷，那便是自己惹火烧身。即便在如今的校园中，她已经几乎成为了人人喊打和排斥的“落水狗”，可“落水狗”也是“狗”，万一不小心被咬一口怎么办呢？
　　尽管有的人还是因为内心的善良或同情，想要帮一帮春泷，但也很快就会被身旁的朋友拉住。
　　走出教室的时候见此情形，他大抵是能够理解对方为什么会被朋友拉住。
　　昨天傍晚那三名找茬的一年级女生，似乎是因为和男朋友在春泷手里吃了亏，但又不敢公然在学生齐全的上学期间，来找二年级前辈的麻烦，于是匿名论坛中便又多出了这样一个热贴——
　　【二年级的Ngm同学和男朋友在街道上偷情，被撞见后发生冲突打架斗殴。】
　　标题属于匿名论坛里很常见的挂人方式之一的姓氏缩写，然而考虑到近期风头最盛的野上同学的姓氏就是Nogami，所以很多人一眼便能知道是针对野上泉的攻击。
　　贴子的内容大致就是把昨天傍晚的事情翻转过来叙述，将挑事的不良和被威胁的春泷换了一个立场，变成了被撞见了尴尬场面，野上泉的男友恼羞成怒，和校外的几名不良少年打架，并且在打伤对方后逃之夭夭。
　　不过，这本想再往野上泉身上泼脏水、抹黑她声名的贴子，却意外的产生了反效果。

　　尽管野上泉有个和不良打架的不良男友，但考虑到之前她已经黑的不能再黑的名声，相比之下，这种事根本就是芝麻粒大小的污点。而在她有个这样的男朋友的情况下，日谷高中这些绝大多数都是靠着成绩和推荐升学的学生们，哪还愿意冒着挨打风险再来招惹她。
　　“匿名论坛里的贴子，星川你看到了没有？”
　　走在走廊上，野上泉一一用攻击性十足的犀利眼神瞥向了那些在暗中窥视的家伙，发现许多人都仿佛回到了她被春泷报复前的模样，不敢再跟她对上视线。
　　“嗯，真是三个愚蠢的女生。”
　　星川春泷跟在野上同学的身后，低声应道。
　　“能找不良少年当男友还觉得这样做很酷的家伙，脑袋指定有什么问题。”
　　那三名一年级的女生显然就是位于校园阶级最底层的，只会念书的类型，不论格局眼界还是社交能力都远远不如现充阶级，以至于仅能找一个在真正的现充中很没品的不良男友，靠着这样的办法来得到其他底层阶级的认同和羡慕。
　　“这样看来，我是不是不用再拜托你帮我解决麻烦了呢？”
　　两人来到了专属于野上泉的闲置教室中，各自拉了一把椅子坐下后，少女直入主题地开了口。
　　虽然在心底里已经认可了星川春泷这个人，但不管怎样，表面上她是决不肯展露出任何情感——
　　这不仅是关乎她自尊的问题，也仿佛成为了她心中的一个执念。
　　给了对方机会能成为她的男朋友，结果还敢推三阻四的婉拒？
　　星川春泷这家伙把她野上泉当什么人了？
　　即使春泷并不认为夜里的那一句问询中有着什么真情实感，但在野上泉的心里，那确确实实是她第一次向人告白。
　　告白还能怎么样？不就是一方说要不要成为男女朋友，另一方答应或拒绝吗？
　　他不给她面子，那她之后肯定要好好报复回来。
　　一定要让星川因为自己的疏漏追悔莫及才行！
　　到时候等他像条狗狗一样土下座匍匐在地上，舔着她的脚求她答应交往——只有这样才能原谅他。
　　“野上同学？没想到你也会做白日梦还露出傻乎乎的笑容啊。”
　　“嘁……什么白日梦，我……你就说学校里的麻烦是不是已经解决了？”
　　她恼火地在桌下踢了春泷一脚，只是穿着室内鞋的情况下，不仅感受不到什么疼痛，反而还有可能透过薄薄的胶垫感受到少女足底的柔软。
　　“如果霸凌和网络暴力能够如此轻易的结束，那就不会一直让人们畏之如虎了。”
　　她大概是每次将“玩具”玩坏后便不再关注了，还永远都站在高位上俯视着一切，根本不清楚霸凌和网络暴力的恐怖，如今才能说出这种天真的话语。
　　春泷这样想着，给出了令野上泉无比失望的否定答案。
　　“为什么？万一大家都觉得没必要和无聊了呢？你该不会是想趁机找我要什么报酬吧？别痴心妄想了，色狗。”
　　她心存侥幸地追问，同时也抱有一点期待，想让星川这素来镇定的家伙，失算后露出难以置信的神情。
　　到时候自己再去摸摸他的脑袋安慰他，他肯定会感激涕零的喊着野上大人万岁，因为曾经冒犯了自己而土下座道歉吧？
　　星川春泷并不知道，坐在他对面的女孩心里已经把他想成了什么样子，他只是毫不留情地像曾经一样，将丑陋的本质揭露给她看。
　　“现实里的霸凌和网络暴力有着同样的本质，或者说就像是两个设计图极其相似的建筑——同样的地基，同样的结构，只不过在外表的粉刷与装饰上有着些许差别而已。”
　　他看向野上泉的眼神中充满了戏谑，令后者不禁有点慌张和不安，但她又不想在他脸前丢了面子，便勉勉强强地瞪了一眼回去，显得十分无力。
　　“很多媒体乃至影视剧都在宣传一种理念：‘霸凌是没有理由的’、‘不论是谁都有可能会被霸凌，所以要人人抵制霸凌’——你不觉得这种说法很可笑吗？漂亮的表面话说得多了，可能大家自己都信相信了吧……但实际呢？”
　　“你……你盯着我看做什么……？”
　　“‘如果对方有弱点或者把柄的话，不管是丢石头还是暴打一顿都无所谓。’这个残酷的世界上，就是有很多像野上同学你一样，内心怀着这种低级没品的恶劣想法的家伙啊。”
　　“可，可是自己有弱点这能怪谁啊！”
　　真是天真幼稚的想法。
　　“那就好说了，当受害者成为自己的那一天，你也不要觉得意外就是咯。你有弱点我就狠狠地拿石头砸你，你没有弱点我就先给你制造一个弱点——这样下去，整个社会都将乱套。”
　　他顿了顿，语气玩味地问道。
　　“你觉得这该怪谁呢？”
　　看着局促地紧咬下唇，想要辩驳却又找不到理由，结果涨红了脸蛋的女孩，本就没想得到答案的他紧接着说了下去。
　　“当然，霸凌的背后肯定是有着各种各样的原因推动，‘全怪霸凌者’这样一言以蔽之的话语并不能描绘出事件的全貌。只不过说明遭到霸凌是有原因的事实会让被霸凌者再次受到伤害，舆论才一致打出霸凌无理由的口号。所以，如果想不被霸凌，唯一能够做的事情就是尽可能遮掩和减少自己的弱点，努力修补疏漏。”
　　“那我……”
　　“你就不用想了。”
　　春泷无奈地打断了野上泉的希望。
　　“你曾经的一切都是你会遭到攻击的弱点，这样一想，换谁来都补不上。”
　　“你，星川你有办法，对吧？你肯定能帮我吧？”
　　如果要一直维持现状，不能和美奈子、纱英两人在学校里说话，不能与任何同学交流，甚至还不能再露出任何破绽，否则将受到更加猛烈地攻击……
　　她绝不要继续呆在这般痛苦的境地之中，绝不要就这样煎熬地度过接下来的两年高中生活。
　　这时，她不由得想起了星川春泷曾告诉过她的反抗霸凌的办法——
　　依靠集体，或者说朋友的力量。
　　然而现在的她就像最初的春泷一样，笑死，根本找不到朋友。
　　可论及原因……像那个春泷故事中的少年一样，出于高傲和自尊，“孤立”了其他人的笨蛋不正是她自己吗？
　　学校里唯二的朋友在茫茫人海中掀不起一点波澜，而如今她唯一能够说上话、还能力帮到她的人……
　　“别看我，野上同学为什么不去找你爸爸求助？那位大人的手段绝对要比我厉害得多咧。”
　　砰。
　　野上泉倏地拍桌站了起来，吓得星川春泷不禁哆嗦了一下。
　　原来爸爸的话题是禁区吗？
　　他随即得出了这样的推断。
　　“别开玩笑了！要怎么样星川你才能帮我！？”
　　她如果愿意依靠爸爸，她又怎么可能一意孤行地从家里搬出来独居，又怎么可能一直忍耐到现在？
　　那位于屈指可数的几人之下，万人之上的政治家父亲，那不怒自威、只是正坐着都能在一颦一蹙间令许多大人物颤抖的气势……
　　想要得到他的认可，想要得到他真正平等的赞誉，而非对女儿纵容和宠爱的夸奖。
　　她绝对不能在那个人面前露出软弱的破绽。
　　“拜托人不是这种态度吧？野上同学。”
　　“咕……请……请你……帮我……”
　　“可以是可以，但并非无偿哦。”
　　至少要给野上泉留一点面子，而不是狠狠地把她踩在脚下羞辱她。
　　春泷只是想教训对方，但真要提出什么过分的要求，不仅很容易被记恨，还无异于彻底得罪了她。
　　以这种有偿委托的形式显然就非常不错。
　　“你……你要什么？”
　　“酬谢，或者说奖励。”
　　“奖，奖奖奖励？！”
　　野上泉愣了一下，然后紧紧攥起拳头，身子微微颤抖着答应了他提出的条件。
　　“只能用手……或，或者用脚……”
　　“至少来个两三次吧，就像之前一样的——”
　　等等？
　　什么用手或者用脚？
　　“最多一次！”
　　他觉得已经快要把脑袋埋进胸里的野上泉似乎误解了什么。
　　满脑子黄色废料的家伙到底是谁啊？
　　“我说的是上次那个豪华便当，野上同学你说的又是什么？欸？用手？或者用脚？用手和脚做什么啊？”
　　他双手抱在胸前，稍稍歪了歪脑袋，装作一副懵懂无知的模样，恶趣味地调侃着女孩。
　　“做……做——”
　　这家伙就是故意的！
　　野上泉看着那紫罗兰色的双眼中的笑意，感觉自己脑袋里的某根弦马上就要绷断了。
　　“用手喂饭虽然有些害羞但我还能理解，用脚？那我可就没法接受欸，野上同学。”
　　“……”
　　“只有一次我可满足不了。啊，野上同学千万不要误会，我的意思是吃不饱。”
　　“……”
　　“啧啧，是在心疼买豪华料理的钱吗？”
　　这涨得通红的白嫩脸蛋，这羞愤难耐的憋屈表情，这样的野上同学真是有够可爱的。
　　“说起来能不能像影视剧里一样，坐在大腿上，一边用筷子夹过寿司，一边说大爷——”
　　“玩笑开够了吧混蛋！”
　　“咕……”
　　好疼。
　　尽管双手及时挡住，对方也没用全力，但仅仅是被挤了一下，就让他浑身瘫软地向下倒去。
　　“星……星川！？我，我我我可没用多少力气啊……”

 第五十二章--将来的伟人
　　啪啪啪。
　　“嗯……稍微用点力……”
　　啪啪啪。
　　“在往下一点，就是那里。”
　　星川春泷以膝枕的方式趴在地上，让野上泉帮他捶打着腰背。
　　“喂，我说，星川……膝枕真的是你这样？”
　　她低头看向将脑袋埋在自己大腿之间的那个混账家伙，略感炙热的鼻息扑在敏感的内侧肌肤上，让她不由得打了个哆嗦。
　　“啊啊，当然了，不然为什么每个男生的梦想之一，就是让可爱的女孩子膝枕呢。”
　　他的声音听起来有些闷，尤其是说话时嘴里吐出的气息，使得野上泉浑身不自在的磨蹭着大腿。
　　“已，已经够了吧！？”
　　“这可不及你刚才给我的痛苦的万分之一。”
　　“噗哧……呼，呼……哈哈哈哈……”
　　好过分，明明受害者正痛苦的趴在你的大腿上，你还能笑的这么开心？
　　“太失礼了，你根本不该笑吧？这种事情也一点都不好笑吧？”
　　“谁让你这混账家伙露出了那样的表情……一想起来我就忍不住，噗噗，超好笑，肚子都要抽筋了。”
　　说着，她笑得上气不接下气，身子颤抖个不停。
　　这一刻春泷不由得有点后悔——
　　如果他是真正的躺着膝枕，那么应该就能看到地震中的富士山是什么模样了吧？
　　但相比起能够心安理得地将脸埋进美少女的大腿，这样的条件似乎又有些让人难以很快做出抉择。
　　不过，遇到一个又一个美好的事物或存在却来不及选择，这果然就是青春和生活中不得不品味的缺憾啊！
　　“你倒是开心了……”
　　尽管趴着的姿势看不到野上泉现在的状态，但从语气中不难想象出她笑得有多么愉悦。

　　倒是他现在仍旧是一副贤者时间的模样，根本没有一丝情绪波动，暂时失去了世俗的欲望，单纯地享受着少女充满了青春活力的大腿的美好。
　　“说起来，刚刚那一下真的很痛吗……？”
　　咚咚，野上同学像是敲门一样，用指节轻轻敲了敲他的后脑勺。
　　“只要是个正常的男性都会很痛好吧？！没见到昨天傍晚那个不良少年直接一蹶不振地瘫在地上了？而且我对你也不过是掐了手腕，扯了扯脸蛋，甚至小心翼翼地连红印都没留下。你是跟我有几辈子的深仇大恨吗？我可还是处男，不想连人生最大的乐趣之一都没体验过就被埋进土里……唔，再用点力，对，腰椎往上一点的那个部分……”
　　尽管主要责任在他，是他见到对方害羞的模样太过可爱，以至于难以按耐住调侃戏弄的恶趣味，但这样的苦果对他来说未免也太残忍了一些。
　　“是是是，对不起，对不起，给你捶捶。”
　　简直就像在哄小孩子一样。
　　听着春泷像晒太阳的猫咪一样哼出舒服的鼻音，她按照对方的要求轻轻捶打着腰部。令她感到意外的是，被人如同吩咐侍从般命令着捶这捶那，她却没有生出多少反感的情绪。
　　一定是自己刚才踢得他太疼了，一定是因为愧疚才会这样的……
　　“说到有什么仇恨……嘁，把我搞得这么狼狈不堪的人分明就是你吧？”
　　“你要不要想想是谁先招惹谁的？”
　　星川春泷颇为无语地提醒了一声。
　　“不是你非要管田崎那个死肥宅的闲事？”
　　野上泉毫不相让地辩驳了回来。
　　话是这么说没错……
　　但他那不是制止霸凌的正义英雄行为？
　　如果在什么犄角旮旯的地方发生就罢了，当着他的面做那种事情……虽然知道田崎那家伙居然摸进女更衣室偷内衣后，他就不太想帮对方了。
　　当然了，他救田崎昭孝不止是因为看不惯眼前的霸凌行为，更是一种预见性的防卫反击，是特别自卫行动！他只是抵抗霸凌，从未想过馋她身子！
　　野上泉都欺负到他座位边上了，谁知道哪天就轮到他？从最初那天她和田崎的反应来看，似乎她已经盯上他了，只不过有田崎这个缓冲带在前面顶着而已。
　　面对霸凌者，忍让和退缩显然不可能换来和平。
　　“我不给你一个教训，你早晚也会遇到能让你吃大亏的人。”
　　对于野上泉和田崎近似黑吃黑的关系，他不好评价，便改口换了个话题，再三警告提醒对方。
　　“经常在河岸边行走活动的人，总会有湿了鞋子的一天。即便手里握着对方的把柄，你做那种招人记恨又缺少理义的事情，绝对不会有什么好下场——就算你那位父亲也难以挽回的惨痛下场。”
　　“啰嗦……”
　　“这个世界很不公平，条条大道通罗马，但有的人是出生在罗马的贵族，有的人则是出生在大道旁的驿站的牲畜棚里，等长大后成为驼着别人去罗马的骡马。”
　　他不紧不慢地说着。
　　“可这个世界也很公平，不论贵族还是普通人，大家都是人类，人被杀就会死。可能是一颗自制的炸弹，可能是一把粗糙的猎枪，也有可能是随处可见的水果刀——不论哪种武器，伤到要害就会致命。就连首相乃至美利坚的大统领都没能逃过刺杀，野上同学你似乎不太清楚，自己一个到处得罪人的女子高中生有多危险。”
　　“我现在还……”
　　“就算是普通人也有很多种方法能让你后悔，最终求生不得求死不能。”
　　“是吗？”
　　疼疼疼疼疼！
　　“嘶——投降！别揪我头发，超疼的。”
　　在野上泉撒手后，感觉身体恢复的差不多的他，立刻从地上起身，略微远离了这个危险的女生。
　　虽然他也还想继续享受女子高中生的柔软大腿，但理智告诉他，所谓聪明人就是能在合适的时刻做出恰当的选择。
　　以这种吃了点小亏的方式作为结束，对他来说不值一提，而对野上泉来说则是稍稍讨回了一点面子，即便事后想起来也不至于感到窝火。
　　“不过，真有人想要伤害你的时候，一定要先跑，跑不掉就狠狠地用力，不然只会激怒对方做出更可怕的事情……”
　　“我又不是笨蛋！”
　　如果换作别人，她怎么可能只用一点力气。
　　两人重新坐回了由课桌拼成的大桌子旁，但当她看到春泷小心翼翼地动作时，不由得再次笑了出来。
　　“噗哧……”
　　“你这家伙（铁咩）！我改变主意了，必须用手和脚各来一次我才帮你解决麻烦！”
　　他故作羞恼地开着玩笑。
　　偶尔成为笑料，是增进社交关系和拉近距离的好方法。当然，这指的只是笑料而非笑柄，更不是像个小丑一样去讨好对方，后者只会降低自己的社交地位，被人轻视。
　　“星川同学这么期待着我的喂食吗？啧啧，真是的，居然想被人用脚来喂饭，真是条下流的狗狗。”
　　“是啊，我还想把奶油和酸奶倒在野上同学的身上，像狗狗似的舔到一干二净。”
　　春泷的目光自下而上地扫视着她的身子，而在她的感觉中，自己就仿佛被对方用视线从头到脚给舔了一遍，忍不住打了个寒颤。
　　“舔……舔……你这恶心人的变态色情狂！回家做梦去吧白痴。”
　　明明这么喜欢讥讽和欺负人，结果却意外的纯情，真是个可爱的孩子。
　　“总之，帮是会帮你的，也不需要你给我什么奖励和报酬。”
　　感觉气氛也差不多了，他开始和野上泉谈起了正事，严肃的语气和态度跟之前相比简直是天差地别，这也使得后者不由自主地随之认真了起来。
　　“我需要你保证，以野上这个姓氏保证——以后你必须收敛自己恶劣的性格，不要再做那种招人恨的事情……除非对象是个值得那么做的混蛋。”
　　“嘁，我怎么一直都没觉得你会是这种正派的人？这种话从你嘴里说出来根本没什么气势哦。”
　　“野上同学，你为什么会觉得我是为了所谓的正义和善良，才对你提出这样的要求呢？”
　　和煦的春风忽然自不远处的窗缝中涌入，夹杂有青草与泥土的芬芳，带来了与一个月前完全感受不到的暖意，象征着初春四月的结束而盛春的五月即将降临。
　　他暂时停放弃了继续说下去的打算，享受这片刻的闲适，没有急于向对方说明解释。
　　一阵沉默过后，桌子彼端传来了野上泉嘟嘟囔囔的低声抱怨。
　　“那你管我做什么……”
　　“我是担心你继续这样下去会遇到危险，我也不想野上同学这样漂亮可爱的女孩子受到什么伤害。”
　　什什什什什什……什么担心？！
　　吱，不仅是椅子腿用力摩擦地板发出了刺耳响声，坐在椅子上的柔软身躯也微微一颤。
　　如同炸毛的猫咪般，她猛地挺直腰背，恶狠狠地瞪了对方一眼。

　　“别开玩笑了，骗人吧？！你会担心我！？你以为说这种温柔关心的话我就会同意和你交往吗？不可能的，拜托你不要做白日梦了！”
　　“啊，肯定是骗你的，野上同学你不会真信了吧？”
　　“整天胡说八道的混蛋渣男赶紧去死。”
　　“奶奶说过，越帅气的男生越会骗人。我只是觉得，如果野上同学你被我教训后还到处惹麻烦，这岂不是显得我很没用也很没面子？”
　　他笑眯眯地用手兜住脑袋，放松地翘着腿往后仰靠在椅背上，看起来好不惬意。
　　优哉游哉的态度顿时便让女孩有点上火。
　　这家伙怎么总是这样气人！
　　“我如果在你解决麻烦之后不遵守约定呢？我也有着很多种办法让星川你后悔喔。”
　　“那我就打印一条横幅，上面写着【内阁官房副长官野上荣二的女儿野上泉伤天害理，贱民只能以死明志】，尤其是野上荣二和前几个字要大的引人注目。然后我会爬上东京塔，跟你老爹同归于尽。只要是政治家，在汹涌的民意下也只能黯然隐居幕后。”
　　从之前的反应不难看出，野上泉最大靠山是她的父亲，而最大的软肋也是她的父亲。如果借此来威胁的话……
　　“你可真是个未来的‘伟·人·’啊……星·川·同学……”
　　她咬牙切齿地说着，在伟人这个词上还特意加重了语气。
　　事实上她不明白，这个所谓的威胁在春泷看来也就是个笑话，顶多糊弄糊弄她这种一路顺风顺水不谙世事的女子高中生——
　　开什么玩笑，玩弄民意和舆论他能玩过经营多年的政治家？
　　到时候他就算从塔上面跳下来，国内也不一定会有什么报道消息，甚至他直接摇身一变多出个精神病履历都不是不可能。
　　最多，最多也就是让那位野上副长官头疼个一段时间。
　　“多谢夸奖。”
　　显而易见，如果双方对立，他能给那位内阁官房副长官造成的最大损失，其实还是把对方女儿吃干抹净，最好再弄出个人命。
　　“现在我就是长相帅气出众，头脑狡猾聪明，成熟到无论什么事都平静以待，面对不良还能挡在女生身前，温柔且勇敢，终将成为伟人的星川春泷了。”
　　“呸，你这个下流无耻的家伙。”
　　“这可是你说的欸，野上同学。”
　　“哼……”
　　见对方撇过头去不再搭理他，他也只好道了声别，赶着最后的午休时间去学生餐厅吃午饭了。

 第五十三章--都是星川春泷的错（三合一）
　　哐啷。
　　现在是12：38，距离和野上同学分别约有十分钟之后，星川春泷再次来到了闲置教室外，并一把拉开了推拉门。
　　“哪来的无礼的家伙，不知道敲门吗！？”
　　“我觉得自己应该不算是外人了。”
　　他语气轻松地打趣着，望向还坐在自己位置上的野上泉。
　　啪嗒。
　　刚被咬出一个月牙似的空缺的速食面包掉落下去，滚了几圈后彻底躺在了地上。
　　“你……你不是去学生餐厅吃饭了吗！？”
　　野上泉有些不舍地瞥了一眼落在不远处的速食面包，旋即便重新恢复了平常那高傲的神情，满不在乎地嘁了一声。
　　“纱英那家伙吃不了的面包非要送给我，虽然味道很一般，但这样掉在地上也真是浪费。”
　　“原来是纱英送的啊，我还以为是野上同学自己买的呢。”
　　“啰嗦死了！”
　　“想来也是，毕竟以野上同学大小姐的身份，怎么可能吃这种平民食物……”
　　他悄悄地观察着女孩，发现对方还时不时地会用视线的余光瞥向速食面包后，顿时便有点忍俊不禁。
　　“废话一堆。我怎么可能吃这种看起来就很难吃的面包，只是……只是被纱英推荐尝一尝味道而已！”
　　话是这么说，但刚吃下的一口速食面包已然溶入了嘴中，化作浓郁的奶香味不停勾引着她肚子里的馋虫。
　　本来早餐就没吃到想吃的东西，结果到了午餐才想起来自己也没有带便当——
　　她一般都是在公寓附近的一家高档便当店提前预定好，早晨上学时顺路带着吃的。可昨晚住在星川家没回去的她，显然不可能专门跑一趟千代田区去拿自己的便当。
　　日谷高中的学生主要有两种午餐方式，一种是在学生餐厅吃，另一种则是自己带便当，与朋友们一同找个清净的地方吃。
　　没带便当的她自然与第二种主流方式无缘，而如今她还正处于被霸凌排挤、人人喊打的状态，去学生餐厅吃午餐无疑是给自己找不痛快。
　　她宁愿饿一顿午餐，也不想再一次体验到那种夹杂有讥讽、嫉妒、厌恶、憎恨、乃至看热闹的目光。
　　万众瞩目下，她感觉自己仿佛变成了上野动物园里的大熊猫，不过相反的是，人们围观大熊猫时都会喊出“可爱”、“毛绒绒的好想抱抱”之类的喜爱话语，而她……多半是“去死”、“贱人”、“活该”等等充满了恶意的攻击。
　　最终，她想到了一个往日里“野上泉”绝对不会考虑的午餐选项——
　　楼道自动售货机里的速食食品。
　　一般情况下，大家都是想吃零食或者喝饮料的时候用自动售货机，而基本只有阴角和底层学生，才会将其当做午餐的选择。以往都是用来欺负阴角时，使役对方东奔西跑取乐的事情，如今却落到了她自己头上。
　　真是有够好笑的。
　　这样想着，她又偷偷瞄了一眼那躺在地上的面包，不由得愤懑地瞪向春泷。
　　“你突然跑回来有什么事？这点时间不够吃饭的吧？”
　　她可是才刚拆封买回来的速食面包，只来得及吃一小口品尝到味道后就没了。
　　虽然嘴上说着是底层阶级学生才会吃的东西，但那甘甜的奶香味也使得她明白了，为什么会有许多人去自动售货机买这个面包。
　　“我就是想到了你可能没吃午饭，所以才赶回来咯。”
　　说着，星川春泷将一直背在身后的手举到前方。
　　“锵锵，Surprise！”
　　“哈啊？”
　　“我找学生餐厅的阿姨借了一个干净的饭盒，还有一套餐具，自己都没顾得上吃就来给野上同学送午饭了哦。”
　　他小心翼翼地将饭盒放在课桌上，然后拉了把椅子过来，坐在野上泉的身旁。
　　事实上，他说的不全是真话——
　　或者说，他的话里只有大约10%是真的。即想起野上泉可能没午饭吃，来给对方送饭这件事。
　　“真是有够幸运的，没想到只剩下最后一个饭盒，也不知道是给哪位老师准备的没用上，结果就便宜咱们了。”
　　此乃谎言。
　　餐厅后厨的消毒柜里可是整整齐齐地叠着十几套饭盒，就是为了给不方便在学生餐厅用餐的老师，或者当餐厅拥挤时给需要在外用餐的学生们准备的。
　　好学校考虑的就是如此周到。
　　咔哒。
　　打开饭盒的扣具，掀起盖子后，展现在野上泉面前的，是盖着两块金灿灿猪排的炸猪排套餐。
　　“我可是没吃饭就匆匆赶过来了欸，现在肚子也好饿。不过，这个时间再去餐厅，大概已经没饭了吧……”
　　当她是白痴吗？星川这个混账家伙……
　　野上泉瞪了他一眼，想到再怎么说对方也是给自己送饭来了，就决定不去拆穿他这拙劣的伎俩。
　　见少女无动于衷，春泷便又去捡起那个掉在地上面包。然后，他撕去沾到地板的外皮，直接在她眼前干啃了起来。
　　你是哪来的用自己身体威胁家长的臭小鬼吗？
　　“这么多我吃不了，分你一些也没问题。所以……你的餐具呢？”
　　她看了看装着饭盒的塑料袋，其中只有一双筷子，别无他物。
　　“啊哈哈，其他的筷子都拿去清洗消毒了。”
　　只剩下一套没用的饭盒，唯独留有一双的筷子——
　　她又不是笨蛋，怎么可能不明白对方如此明显的意图。
　　“这样的话不好意思了，星川同学，麻烦你等我吃完后，抱着饭盒吃剩下的那些吧。”
　　“欸？”
　　这怎么和他预想中的发展有点不一样？
　　星川春泷无奈地和野上泉那玫红色眸子对上了视线，其中满是戏谑。
　　这种时候你不应该顺其自然地说一起用一双筷子吗？
　　“啧，真是个下流的笨狗……既然之后还要你帮忙，这次姑且就不跟你计较了。”
　　她用筷子夹起一块浇有照烧汁的炸猪排，递到了春泷的嘴边。
　　“张嘴，啊——”
　　喀嚓。
　　酥脆的猪排中迸发出鲜嫩的汁水，肉香味瞬间便溢满了整个口腔。
　　尽管在饭盒里闷了一段时间导致外皮有点发软，但对猪排的本味倒是影响不大，吃起来仍旧相当棒。
　　“还有米饭。”
　　将一块炸猪排送给对方后，野上泉又顺手夹起一撮白米饭送了过来。
　　“咕噜，再来点卷心菜，嘴里有些干。”
　　“喂你吃就不错了，哪来这么多要求。”
　　虽然嘴上抱怨着不满，但她还是依照春泷的要求给他夹了一团卷心菜丝。因为是用焙煎芝麻酱拌的凉菜，所以味道酸酸甜甜的，再加之卷心菜本身的水分充足，搭配下饭非常合适。
　　看着春泷吃得那么香，野上泉也不由得有些意动。只不过，她瞧了瞧手里那可能沾上了对方口水的唯一餐具，又瞅了瞅热气腾腾的炸猪排饭，犹豫片刻后，终是下定决心伸出了筷子。
　　“放心吧，我一直都是坚持分餐制，所以不会有幽门螺旋杆菌的。”
　　“谁会担心这个，白痴！”
　　被他这么一调侃，原本动作还有些缓慢迟疑的她，直接用力夹起猪排和米饭，大口的塞进了自己嘴里。
　　饱满多汁的白肉，略带甜咸味的照烧酱，以及米香四溢的白饭——
　　炸猪排盖饭原来这么好吃的吗？
　　她不知道是由于饥饿作祟，还是因为学生餐厅的厨师水平高超，这顿午饭吃起来居然比她曾经订的高档便当都要美味了一点。
　　尽管在星川春泷看来，她只是单纯的很少吃新鲜的热饭而已。
　　不论是什么便当，早上准备好带到学校来等午休时再吃，几个小时过后，哪还能有什么热乎的菜？
　　想到这一点时，他不由得感到有些庆幸。毕竟许多东国学校都未曾设立学生餐厅，如果在那种学校，他大概就要拜托绚夏早上再帮忙准备一份便当，然后到学校里吃冷饭了。
　　至于绚夏、千秋和冬乃怎么吃……她们上的可是学费高昂的私立学园，根本不用担心除了学习以外的事情。
　　“野上同学，猪排。”
　　“给你。”
　　“野上同学，卷心菜。”
　　“给你……”
　　“野上同学——”
　　“等我先吃完，混蛋！”
　　“野上同学，饿，饭。”
　　“星川你是哪来的幼稚园小鬼？！要不要饭后我再帮你揉一揉肚子！？”
　　就这样，两人的午饭在吵吵闹闹中结束了。总计用时约20分钟，而距离上课还有将近一刻钟的空档。
　　星川春泷满意地舔了舔嘴唇，收拾起桌上的饭盒与餐具，准备趁着剩余的时间再送回到学生餐厅去。
　　这顿饭他尽管没能像在餐厅里一样吃到七八分饱，但被美少女喂食的享受，却是学生餐厅中永远都无法得到的体验。
　　真是个好懂的家伙。
　　他瞥了一眼正在漱口的野上泉，心里颇为得意地想道。
　　察觉到他想用拙劣的伎俩来得到她的喂食？
　　开玩笑，她能发现的，他还会考虑不到？
　　说白了就是他故意让野上泉这样认为的而已——
　　野上同学的性格其实不难琢磨。若是想顺她这只凶猫咪的毛，只需将她抬到高位上，满足她那点优越感和自尊心就足够了。当然还有一个必要前提，那就是能够得到她的认可，而非被视作愚蠢无聊的“玩具”。
　　“等一下。”
　　“我还得去送还饭盒餐具，有什么事吗？”
　　刚走到门口的星川春泷被野上泉喊住，脚步一顿，不由得有些紧张。
　　这语气……她该不会是想秋后算账吧？
　　正当他忐忑不安的时候，野上泉慢条斯理地说出了一个令他颇感意外的要求。
　　“转过身来，看这边。”
　　他转过身去，注意到对方在拿手机摄像头瞄准他后，有些莫明其妙地摸了摸嘴边和脸蛋——
　　这也没沾什么酱汁或米粒啊？
　　“笑一笑。”
　　他扯出一个略显僵硬的微笑。
　　“自然一点！你就不能想点开心的事情？”
　　“你不会是想把我照片po到男同约会网站上去吧？”
　　“你这人思想真恶心，脑袋里都装着些什么秽物……”
　　野上泉无语地瞥了他一眼，眼神就像在看什么脏东西似的。
　　他当然知道，现在的野上泉不可能做出什么迫害他的事情，但硬要他想一些开心的事情……
　　说起来，之前少女那一脸嫌弃地给他夹菜喂饭，但眼底却有着名为期待的光彩——如今回忆那一幕情形，他便不由自主地露出了笑容。
　　“笑得好猥琐，星川你这家伙是不是在想什么变态的事情？”
　　糟糕，居然这么容易就被她看穿了吗？
　　稍微正了正心态后，春泷脸上很快就浮现出他以往在社交场上用惯了的营业式微笑。
　　“这样呢？”
　　“有点虚伪，但勉强凑合一下也不是不行……”
　　该说不愧是野上泉吗？眼光犀利的可怕，一眼就能看出他矫饰的笑容，明明曾经那些朋友、客户、乃至大多经理人都认为他笑的颇为真诚。
　　随着喀嚓一声，野上泉手指轻点了一下屏幕，他的肖像便留存在对方的手机相册之中。
　　“难道是要贴在草人上面用针扎？别的地方都行，拜托放过下半身。”
　　他不死心地想要试探出少女这样做的目的。
　　“嘁，不会做……不会做坏事就是了！”
　　这样说着，她直接推着春泷的背部，把他推出了闲置教室。
　　“不做坏事？不做坏事要我照片有什么用？”
　　摸不着头脑的他，只好暂且搁置这件事，先行去学生餐厅还饭盒与餐具。
　　?
　　下午三点多放学后，星川春泷直接回家，准备帮野上泉从霸凌和攻击中脱身的材料，而后者则是在回自己公寓的路上，拐进了一家7-11便利店。
　　由于还没到下班时间，所以店内比较清冷，只有三名从身形看来像是国中生的女孩子，穿着不知道是哪所学校的制服，围在甜品货架旁叽叽喳喳地讨论着该些买什么。
　　“这样……然后再这样……”
　　随着支付成功的界面弹出，便利店过道旁的打印机便嗡嗡作响的开始工作。
　　一张A4纸被打印机吸入后，过了几秒才被缓缓吐出，而空白的纸面上已经多了一个放大的星川春泷的肖像照。
　　比起摄像馆冲洗的质量差了些，但也还算不错嘛……
　　不过，正当她找着打印画像上有没有什么瑕疵或问题的时候，身后忽然传来了略带稚嫩的活泼嗓音。
　　“呜哇，美波，凉子，你们快看，这个男生真的超帅欸！”
　　“我看看我看看……欸，真的比许多出道偶像都好看！”
　　“呼呼……笑的好暖……”
　　之前站在甜品货架旁的三名女国中生，不知何时已经围在了她的身畔，一起眼冒星光似的，努力踮起脚看向她手中那张星川春泷的画像。
　　“你们——”
　　“咦？是学姐欸！这校徽是有名的日谷高中吧，超厉害！而且还像明星一样，超漂亮！身材也超——棒！”
　　刚想不耐烦地赶走三人，结果对方活泼开朗的性子凑过来就对她一阵猛夸，在没做什么出格行为的前提下，搞得野上泉都有些不好意思赶人了。
　　而且，这时她不由得想起了那个混蛋的教训——
　　要把朋友搞得多多的……
　　“你们是……？”
　　“突然打扰真是抱歉，学姐下午好，我们是双叶中等学校的三年级学生！”
　　“学姐，请问您打印的照片里的学长是您的男朋友吗？”
　　“当，当然不是！”
　　她也不知道自己为什么要否定，但一想到星川那家伙对她做的事情，对她展现出的态度，以及昨晚面对她的心意顾左右而不答的拒绝……
　　真是个混蛋渣男！
　　“是学姐暗恋的对象吗？学姐这么漂亮，如果直接表白，那位学长肯定不会拒绝吧！？”

　　不，他拒绝了。
　　“算……算是吧……”
　　野上泉明白，她只能这样回答了。
　　不然要怎么解释，她一个人在便利店里打印同龄男生肖像照片的事情？
　　暗恋就暗恋吧，总比……要强一些。
　　“说起来，为什么你们会觉得我喜欢他？而且……你们愿意靠我这么近，还挺有胆量的。”
　　听到这话，三名女国中生还以为是惹她生气了，连忙退了几步，躬身道歉。
　　“学姐对不起，我们只是……只是一时兴奋，不小心唐突打扰了您。”
　　“那，那个……我，我不是这个意思……”
　　被三人倏地鞠躬道歉，她不由得有些慌张地解释起来。
　　“就是，你们不觉得我很可怕吗？”
　　“可怕？”
　　三个女孩子看向彼此，面面相觑，思考了一会儿后才摸着后脑勺讪讪地笑了起来。
　　“学姐您的眼神和气质是有点吓人啦，就像美波的老爹一样……”
　　“美波的爸爸是警视厅的搜吽查部长，超严厉的，板起脸都能把领居家的小孩子吓哭。”
　　名叫凉子的女孩为同伴的话语说明着，而美波则是赶紧补充了一句。
　　“当然不是说学姐你和爸爸他一样可怕……毕竟学姐你超漂亮欸，肯定也有很多男生在追求吧？”
　　“可是我觉得学姐和照片里的那位学长很般配呢，他们才应该是情侣！”
　　“学姐你自己没有发现吗？”
　　为首的那个女孩眨着水蓝色的大眼睛，好奇地问道。
　　“你在看那张照片的时候，眼神虽然还是有些可怕，但也有一种非常温柔的感觉嘞。”
　　“所以我们才觉得学姐你喜欢学长啊。”
　　喜，喜欢什么的……
　　“他就是个超讨厌的渣男而已……”
　　她底气不足地小声嘀咕着。
　　“欸？渣男吗？”
　　凉子歪了歪脑袋，不解地看向照片。
　　“渣男大多都长得帅这个道理是没错啦，不过……学长他有很多女朋友吗？还是男女关系非常混乱？”
　　“一、一个女朋友都没有，而且还是童贞……”
　　她也不知道自己为什么要跟三名初次见面的国中生说这么多，但自对方说出她眼神温柔的那一刻起，她就觉得自己无法再拒绝三个后辈的问题了。
　　都怪星川那家伙……
　　“““童贞！？”””
　　三名国中女生齐齐发出了难以置信的声音。
　　“真的假的！这么帅的学长居然还是童贞？”
　　“学姐，这算不上渣男吧？”
　　“可，可能……”
　　面对三个活泼可爱的后辈，野上泉支支吾吾的说不出话来。
　　总不能说她觉得对方也有点喜欢她，可还跟另一个大小姐和自己的两位好友眉来眼去吧？
　　尤其是那家伙居然当着她和纱英还有美奈子的面，说他喜欢金发巨乳！
　　但这样的理由显然不能用来向三名可爱的国中生后辈解释啊……
　　“呐，学姐，实话实说，你对学长是什么看法，我们也可以帮你参考一下！”
　　“美波我可是班里有名的恋爱侦探咧！”
　　小姑娘莫名爆出了腔调有些可爱的方言。
　　说起对星川春泷的看法，她便不禁想到了那家伙笑称为自我介绍的话语——
　　“长相帅气出众，头脑狡猾聪明，运动能力优秀，成熟到无论什么事都平静以待，面对不良找茬还能挡在女生身前，温柔且勇敢……”

 第五十四章--不可爱的柴犬玩偶
　　“什么嘛……学姐，现在傲娇可是已经落后于时代了喔。这么完美的学长，如果不赶紧抓住，说不定哪一天就会被别的狐狸精给抢走。”
　　“傲娇什么的……”
　　虽然野上泉对ACGN之类的东西一点儿都不了解，但类似傲娇这样连大众媒体都经常会用到的词语，她还是多少明白其含义的。
　　傲娇——
　　通常是指某人为了掩饰害羞腼腆，而做出态度强硬高傲、表里不一的言行。
　　可她哪有害羞过！？
　　表里不一？
　　她和星川春泷分明就是有仇怨没解决，讨厌的恨不得把那家伙驯成狗狗踩到脚下，怎么可能会喜欢他？
　　“我只是比较强势而已……而且，而且那家伙在被我骂的和被我瞪的时候，一点也没有反感的样子……”
　　“学长不会是抖M吧？”
　　“是抖M吧。”
　　“是抖M！”
　　三名国中女生一个接一个的语气愈发肯定。
　　“学姐，下次你可以试试带着厌恶的表情，用攻击性不是那么强的话语去责骂学长。”
　　被同伴叫做美波，自称为恋爱侦探的矮小女生头头是道地给出了自己的建议，不大的褐色双眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“如果再能带着嫌恶的表情，投出鄙夷的视线，仿佛在碾压虫子一样欺负学长，他肯定会忍不住当场匍匐在学姐的霸气之下，拜托学姐跟他交往的！”
　　至少美波从网上看到的小说里都是这样的情节。
　　“也，也可以买一个给狗狗带的项圈和链子！我平时在路边遛狗就觉得非常有趣……咕呜……”
　　“凉子你平时都在看些什么乱七八糟的东西啊！！！”
　　最开始向野上泉搭讪的那个女孩满脸羞红，赶忙一边把两个朋友推走，一边向她道歉。
　　“学姐，失礼了，我们先告辞了！有机会的话，明年在日谷高中见啦！拜拜！”
　　“下、下次见……”
　　现在小孩子已经玩的这么花了吗？！
　　将星川春泷肖像照用笔记本夹住，小心翼翼地放入通勤包之后，那个名叫凉子的后辈的话语声，仿佛还在她的耳畔回响着——
　　等回家后在Line上面跟美奈子商量一下好了！
　　她那么懂，肯定会把星川那家伙耍的团团转的！
　　显然，某人已经忘了上次“翻车”，或者说，翻椅子后落荒而逃的事情了。
　　不过一周多的时间过去，中间又发生了如此之多的意外事件，如今的她，甚至连最初为什么盯上星川春泷，为什么会记恨上对方的理由都快忘得一干二净了。
　　?
　　回到“阔别”了一日之久的公寓中后，脱下黑色乐福鞋的野上泉望着冷清的客厅，以及面前仅有一双的粉色拖鞋，心中竟是没来由的有些落寞。
　　到底缺了些什么呢？
　　她不禁想起了昨天晚上，星川那个混蛋回家时，只是喊了一声“我回来了”，便有可爱的妹妹来到玄关迎接他……
　　尽管那位妹妹确实有点凶巴巴的，但若是关系不好，又怎么可能会愿意跟某个人啰嗦？
　　在卫生间简单的洗了手和脸，换上一身如黄瓜般青翠浅绿的居家休闲装，她再次来到客厅中，将通勤包里那张打印的照片拿了出来。
　　“果然还是有些——”
　　她深呼吸了一口气，抓着肖像画似的纸张回去自己的房间。
　　明明家里就只有她一个人，可不知为何，她走路却下意识地蹑手蹑脚，仿佛要做什么坏事的窃贼一样。
　　重要的东西要被偷走了。
　　公主般粉色的柔软大床上堆满了各式各样的可爱玩偶，还有许多看起来就非常昂贵的人形布娃娃，穿着精美繁复如华服的定制套装。
　　她在主题是卡通动物玩偶小山中翻了找了一会儿，最终从里面拎出了约有她半身高的卡其色柴犬——
　　如同草莓牛奶般甜甜的粉红色舌头，像是煤气罐一样圆滚滚的身子，还有年糕似的豆豆眉，圆溜溜的大眼睛，以及线条柔和可爱的三角耳朵……
　　放到抓娃娃机里一定会引来许多女孩子投钱追捧的玩偶，在她心里反而是最不喜欢的一只。
　　狗狗可爱有什么用？
　　要对主人能够亲密热情，对外人呲牙咧嘴，那样威风凛凛的狗狗才是她最喜欢的。
　　“这样应该就可以了……”
　　她自言自语地小声嘟囔着，将柴犬玩偶仰躺着放在自己床上，然后把印有星川春泷笑容的打印纸拍了上去。
　　唰啦。
　　平时包裹于深藏青色船员袜中36码的纤足，小心翼翼地踏在床上，双手用力蹂躏欺负着可爱且昂贵的玩偶——
　　啊啊……就是这种感觉，真是棒极了。
　　她的嘴角止不住地向上翘去，脸上也随之不由自主地流露出了愉悦的笑容。
　　自己现在的笑容一定很恶劣吧？
　　看着自拍照片那因为纸张变形而略显扭曲的面容，野上泉不禁兴奋地想道。
　　跟我用那样的语气说话……居高临下地对我动粗，还严厉地说教我……你以为你是谁啊！？
　　可恶的混蛋！
　　无礼的白痴！
　　她收回欺负打印纸张的双手，转而轻轻拍了两下柴犬玩偶那胖乎乎的屁股——
　　你倒是摇一摇尾巴啊？
　　只要摇着尾巴来讨好我，匍匐在地上向我求饶，向我献上忠诚与爱慕……作为主人的我，就会给你乖狗狗应有的奖励哟！
　　“汪汪，野上大人，我错了，实在是对不起……！”
　　她模仿着少年爽朗清脆的嗓音，抓住柴犬玩偶的脑袋点了点头，心想如果星川那家伙也能这么说就好了。
　　“哼哼……”
　　玩偶表面的法兰绒摸起来细腻光滑，里面填充到满满当当的棉料撑开了煤气罐似的滚圆身子，不论按压还是轻抚，这只吐着舌头的可爱柴犬，都能给人一种颇为舒心享受的感觉，好似真的在撸一只活生生的宠物。
　　“说啊，星川，教训我的时候不是挺猖狂的吗，啊！？”
　　“汪，野上大人，我错了，我星川春泷再也不敢那么做了！”她捏着嗓子，模仿出不论纱英还是美奈子都未曾听到过的少年音，与星川春泷的声线竟是真的有几分相似。
　　“嘁，笨狗！谁会原谅你啊？！你以为这么简单的道歉就算完了吗？！”
　　紧接着，她用力地掐着柴犬玩偶那胖乎乎的大脸，配合有照片，仿佛这只狗狗在此刻真的变作了星川春泷本人一样。
　　“哈……哈哈，星川，你这家伙只配土下座，匍匐在地上，毕恭毕敬地像宠物狗一样——这样，作为主人，我才会给你应有的奖励哟……”
　　俯视着趴在床上的柴犬玩偶，她嘴角上扬，与尾梢高挑、原本看起来就高傲轻狂的玫红色双眸配合，绘出了一副名为“女王陛下接见她忠诚的狗狗”的奇妙画作。
　　唰啦唰啦。
　　按在柴犬玩偶脑袋上的自拍照片遭到拍打，发出清脆的声响。
　　簌乎簌乎。
　　细密绵软的绒毛被双手揉搓，摩擦出轻风抚过树丛似的感觉。
　　“野上大人汪，我好想当您的狗。汪，请高贵的您尽情欺负我星川春泷这不知天高地厚的笨蛋吧……”
　　尽管明知真正的星川春泷不会这么说，但为了满足心里那点胜负欲，野上泉还是忍着羞耻感，模仿他的声音讲了出来。
　　噔噔噔~咚咚咚咚咚咚~
　　野上泉的动作一顿，呼吸仿佛窒息般停滞了片刻。她猛地抓起一旁短裤口袋中的手机，滑动接听，语气极其不耐烦。
　　“喂——！？”
　　若是视线能够杀人，那么任谁撞上她现在这恶狠狠的眼神，至少都得被吓掉半条命。
　　?
　　由于回家比较早，距离妹妹们放学还有一段时间，星川春泷便在电饭锅里蒸上米饭，洗好晚餐准备使用的食材后，悠闲地躺到了布艺沙发上。
　　手机的扬声器轻轻颤动着，播放出柔和的爵士乐。水银泻地般婉转流畅的中低音萨克斯，犹如这盛春时节微醺的晚风，令人沉醉而放松。
　　野上同学的事情只差收尾就可以告一段落了。
　　之前委托田崎昭孝转售的宅物也顺利卖完，总计收入了将近一百一十五万円。
　　午休时不仅体验到了美少女的膝枕按摩，还能够享受野上同学那一脸嫌弃的喂饭投食……
　　抛开受到的一次致命打击不谈，难道这样的生活，这样的青春不值得他为其努力和付出吗？
　　不过，劳逸结合同样重要。在品味充满了激情与活力的美好青春时，也必须学会适当的休闲放松才行。
　　他翘着二郎腿，优哉游哉地想着解决这次匿名论坛“小作文”事件的办法。
　　舆论向来是把双刃剑，既能伤人也能伤己。发起攻击和引导网络暴力乃至霸凌的时候很轻松，可当他需要收拾这烂摊子的时候，就与之完全相反了。一个不小心甚至会火上浇油，使得状况继续恶化。
　　如果这次事件发酵的范围是整个网络，那他一个人无疑是没法解决的，至少也得有一个专业的公关团队和大量水军引导舆论。但由于是校内匿名论坛，删贴及时，再加上学生们作为日谷高中一员的荣誉感或者说优越感，关于野上泉的谣传和污蔑并未传到校外——
　　在这种影响范围极小，且所有人都属于学生群体的情况下，只要掌握好方法，解决难度并不会比引发事件高出多少。
　　不过，还得让野上同学配合一下才行……
　　这样想着，他摸出休闲长裤侧兜里的手机，在通讯录里翻到放学前找野上泉要的手机号码，直接拨了过去。
　　嘟——嘟——
　　啪嗒。
　　荧幕上很快便显示出电话已接通的字样。
　　“喂……”
　　“喂——？！”
　　嘶……

　　将听筒贴到耳畔的春泷，在这通话的瞬间还以为自己要聋了似的，被对方大呵一声给吓得不轻，手机都差点没拿稳摔落下去。
　　“那个……抱歉打扰你了。野上同学现在在忙吗？要不我待会再——”
　　“不……没，没有……那个……呜……有什么事，现在……呼……现在说就行！”
　　“野上同学身体不太舒服吗？”
　　他听着手机另一端传来的略微失真的声音，总觉得有点不怎么对劲。
　　“我……呼哧……就是在……咕呜……运动而已……”
　　“我还是等会再打吧，运动的时候最好不要说话，听你这状态可是很容易岔气。”
　　在他想来，反正解决霸凌和网络暴力也用急于这一时半会，而且万一野上泉在运动时分心导致受了什么伤，哪怕仅仅是岔气，估计都要算到他头上，然后在下次见面时找他“报复”回来。
　　“呼……你敢挂我电话我就直接拉黑你了！”
　　少女的呼吸愈发粗重且急促，他心想，对方的体力大概是快要到极限了。
　　是在长跑？还是在做瑜伽？
　　健美体操像野上同学这样的女高中生一般也有可能学吧？
　　“有……有什么事……快说！”
　　“就是解决你被霸凌和在匿名论坛里被炎上的问题，其中有一个环节需要你配合一下。”
　　“怎么，嗯~配合？”
　　“你那真的不要紧？”
　　他怎么感觉野上泉的声调听着都变得有些奇怪了？
　　“啰嗦死了！少在这废话！”
　　或许是因为她一直就是这样的性格和语气，所以春泷并未察觉出其中的色厉内茬，反而还觉得这才是她该有的样子。
　　刚刚那仿佛云朵一样轻飘飘的话语果然是错觉吧？
　　“你需要做的就是——”
　　“等……咕呜……等等！”
　　星川春泷：？
　　“要不我还是等你休息的时候再说？”
　　“你……你说——你说‘我想当野上大人的狗’……最后要像狗狗一样叫一声。”
　　这突如其来的什么奇葩要求啊？
　　好好的谈着正事怎么要人当狗？
　　“这种违背男子意愿的事情绝不可能。”
　　“一次……一次膝枕……”
　　“两次。”
　　“成交。”
　　翻脸快得就像是量子速度一样，他的态度瞬间就转了个方向。
　　“我想当野上大人的狗，汪。”
　　“呜嗯……”
　　只是隔着电话说这么一句，就能得到两次美少女的膝枕，他总觉得有些过意不去。
　　就像买外卖花了一份的钱，商家却给了两份餐品似的。
　　反正iPhone没有通话录音，他不认为野上同学会折腾手机，电话也是临时起意打过去的——总而言之，她这要还能提前埋伏一手，那他认栽就是了。
　　而且两人现在是“外交蜜月期”，有着基本上一致的利益，不论是她还是他都属于头脑聪明的人，不可能分不清好坏，也不可能做什么损人不利己或伤敌一千自损八百的事情。
　　“汪，好想像洗澡一样把野上同学从头到脚舔个干净，汪——这是赠品，够意思了吧？”
　　“嗯！哈……呼哈，呼……”
　　这带有些许侮辱性质的话语他本来是想拒绝的，可对方给的实在太多了。
　　真是恶劣的性格，居然提出这种要求，还拿膝枕来诱惑他这个老干部，有够坏的。
　　“现在能——”
　　“呜，脚……脚抽筋了，有空再说，嘟——”
　　没等他说完，听筒中便传来了一阵电话被挂掉的忙音。
　　嗐，之前都提醒你运动不要分心了，这不就出事了？
　　他有些幸灾乐祸地想着，毕竟野上同学那性格就是得多受点教训才能改正。
　　事实上，倒也不是星川春泷他有多么纯洁或天真，而是他压根就没有考虑过野上泉会做别的事情——
　　她那么高傲自尊的一个人，除了仅有的朋友，和脱离了“玩具”层次能够入眼的家伙以外，谁都瞧不起，又怎么可能做奇奇怪怪的事情？
　　即便性格十分恶劣，但她好歹也是个名门出身的大小姐，对吧？
　　?
　　玩偶直接扔到洗衣机里洗应该没问题吧……？
　　她扶住床沿，因为揉搓玩弄柴犬、跪坐太久以至于双腿有些酸软，只好强撑着站起身来，缓和片刻。紧接着，她又看向浑身绒毛卷起的柴犬玩偶，那被双手揉搓到乱糟糟的模样实在过于狼狈，但总体来说仍是一如既往的可爱。
　　众多收藏里只有这种柴犬玩偶恰巧是圆柱形的，不论平时抱着玩弄还是睡觉时像被子一样搂在怀里都非常合适，留下来继续收藏比较合适。

　　至于那张已经满是折痕，边缘稍有撕裂的打印纸，显然是坚持不到第二次使用了。
　　“真是个讨厌的家伙……”
　　她忽然想起了便利店里三名国中生学妹的话语，心中莫名感到不满和郁闷。于是她便从房间的书桌上找了一支读书时做记号用荧光笔，先给“星川春泷”脸上画了一对与柴犬相似的豆豆眉，然后又在嘴部添了个吐出的舌头。
　　不过，她怎么看都觉得照片仍旧有些别扭，只好斟酌片刻，唰唰两笔在左右脸颊处加上了鸣门卷似的旋涡，紧接着再是圆滚滚的猪鼻子……得到最终成品后，她双手抱在胸前满意地点了点头。
　　区区星川春泷，长那么帅做什么？
　　连国中女生都勾引未免也太过分了。
　　?
　　和昨天差不多，加更没加出来（泪目）
　　野上泉对于春泷现在大概还算不上真正的喜欢，只能说是有点扭曲的心动。
　　明天再努力一下，顺便得开始整理细化第二卷四方同学的提纲了。
　　票票打赏什么的多来些~
　　最后，非常感谢大家的支持?！
　　（修改后，原稿见群内文件）

 第五十五章--自我牺牲的笨蛋
　　“喂！我说星川你这家伙是怎么回事啊！？”
　　第二天刚进入午休时间，星川春泷便在众目睽睽之下，被野上泉连拖带拽的，通过空中走廊拉去了位于另一栋楼的闲置教室。
　　不过，这次在过道中，他不仅收获了同情的视线，还多出了些许满是恶意的目光——
　　“【二年级第四？突然崛起的天才？】”
　　“你现在自身都难保了吧？”
　　野上泉气冲冲地将手机荧幕转过来展示给他看。
　　贴子的内容大意为，一个一直默默无闻、成绩普通的学生，在升入二年级后，直接在开学测验中击败了众多在年级里颇有名气的优等生。
　　而在贴子的末尾处，发贴者还上传了一张各科分数看起来完全处于下游的成绩单，并表明这是所挂之人一年级期末测验时的学习水平。
　　整篇贴子里完全没有提到星川春泷的名字，但如今开学测验的前十人名单就展览在相应年级的主楼梯口，以及校舍外的公告板上。只要稍微费些力气，根本不难找到位列二年级第四名的家伙是谁。
　　紧接着，在这质疑贴子的跟贴区域，足足有七十多楼的回复里不乏赞同的声音。
　　作为升学学校里的学生，基本经过筛选后进入日谷高中的大家，对于提升年级名次的难度都是有目共睹的——
　　你在努力，别人就不会努力了吗？
　　绝大多数志在升学的人，都在卯足了劲想要考上东大、庆应、帝大之类的名校，补习班、私人家教老师几乎属于是标配。
　　在这种情况下，怎么可能会有一个名不见经传的家伙，靠着一个假期的努力就超过其他人？
　　这要么是对他们那东京前10%的优秀头脑予以否定，要么是在侮辱他们刻苦读书刷题所付出的努力。
　　“啊啊，这件事啊……”
　　“你怎么比我还有余裕，一副优哉游哉的态度，真是气人的混蛋。”
　　她不满地踢了踢春泷的小腿，继续翻阅着质疑检举贴的回复内容。
　　星川这家伙遇到和她类似的状况，她不应该为此感到开心吗？不应该趁着这个机会，好好幸灾乐祸的讥讽他一番，让他知道他说的“常在河边走哪有不湿鞋”是什么意思……
　　明明就是个自顾不暇的笨蛋，还说着帮我解决麻烦——
　　这不是害她在这干着急吗？！
　　没错，正是如此。
　　她愤懑忧虑，她焦急不安，这些情绪根本上都是因为星川没法帮她从霸凌中脱身导致的。
　　而且……那家伙不会真作弊了吧？

　　居然，居然连学习成绩都比她要好了？
　　野上泉不由得陷入了一种莫名的矛盾之中——
　　她既想要星川春泷能快速展现应有的实力，证明测验排名无误，能够赶紧来帮她解决霸凌和网络暴力的问题……至少她是这样认为的。
　　只不过，她又不愿意对方成绩比自己好这个事实成真。
　　如果星川是货真价实的年级第四，那她，或者说名为“野上泉”少女，在他面前还有什么值得夸耀和骄傲的地方呢？
　　样貌魅力上相差无几，身体的运动能力方面女性无疑是先天弱势的，以及不论头脑的阴险狡诈，还是处事镇定的成熟……现在就连学习成绩也要输给星川春泷了。
　　“所以说，为什么野上同学你觉得这是麻烦呢？有没有这样一种可能——比如，发这个贴子的匿名用户就是我。”
　　春泷登录账号，气定神闲地将贴子的编辑后台展示给对方看。
　　“喏，你瞧。”
　　“你……你为什么要做这种事？你说的解决办法……该不会就是所谓的要‘一起蹲大牢’分担压力吧？”
　　虽然这样似乎也不是不行——唯二在学校里受到排挤的学生，日谷高中唯二特殊的存在——
　　她有些忐忑不安地想着，可随即又觉得这种情况并不现实，尤其是星川春泷绝对不会是这么温柔的家伙。
　　少年只会一边嘲笑着她的无能和虚弱，一边向她伸出援助之手，最后将她拉起来的时候，欠揍地说出类似“感谢就要露出胸部”、“土下座才有足够的诚意”这类惹人恼火的轻浮话语。
　　很好，想到这一幕时，她的拳头已经硬了。
　　“如果你以为这样的牺牲和同甘共苦就可以让我喜欢上你，那真是不好意思，这种事绝对不可能会有。我实在不明白为何星川同学你这么喜欢做白日梦。”
　　她微微仰起脑袋，轻蔑地瞥了一眼身旁的春泷，气势汹汹地讥讽说道。
　　“等你落到我这般境地的时候，你不会觉得我能同情你吧？我一定会毫剒不犹豫地狠狠笑话你一顿啊，白痴！”
　　“野上同学你未免也太自恋了。我早就说过，我喜欢的是四方同学，而不是你这种言语粗鲁性格恶劣的坏女孩。”
　　对于野上泉这样强势的家伙，一味的顺从和退缩不可能得到青睐，更何况春泷找的是女朋友，又不是找个祖宗伺候。
　　有利可取的时候，丢点脸让对方乐呵乐呵这种事，他不怎么介意，但像现在……
　　“真是抱歉，虽然事实很伤人，但我不得不坦白地说，以后谁和野上同学你交往甚至结婚，那可真是倒了八辈子大霉。”
　　“星川，你这混蛋渣男！”
　　“多谢夸奖，我知道自己帅得很渣。”
　　这家伙……这混账家伙分明才是傲娇吧？！
　　野上泉咬牙切齿地看着春泷那得意洋洋的微笑，恨不得当即给他按倒在这个闲置教室中，就像昨天蹂躏那张照片和柴犬玩偶一样，狠狠地踩到他身上，蹂躏他那帅气到令人生厌的脸蛋，践踏他那恶劣到惹人恼火的性格。
　　“言归正传，野上同学不妨动用下你那人人都称赞聪明的脑瓜，想一想为什么我要这样做。”
　　春泷及时地止住了往吵闹方向发展的话题，将重点再次挪回了解决霸凌和网络暴力的问题上。

　　通过刚才的对话试探，他感觉自己似乎得出了一个相当不妙的结论——
　　女孩大抵是对他有好感的。
　　不算很多，但相比起除好友以外都被视作“蚂蚁”或“玩具”的家伙，他能够有这个待遇就十分惊人了。
　　被她这样的性格缠上绝对不会是什么好事。哪怕她有着堪称百万乃至千万里挑一的脸蛋和身材，有着无数人难以望其项背的出身和家境……
　　喜欢野上泉，或者被野上泉喜欢，这无疑都是一件很麻烦的事情。
　　娇蛮，傲慢，刻薄，高高在上，目中无人，对得到她认可以外的存在冷漠且残酷……这样恶劣的性格，就算被他教训后改正了一部分，也绝对算不上什么良配。
　　她从不会考虑另一方的想法和感受，只在乎自己的情绪与得失。
　　除非他星川春泷是那种喜欢被欺负的弱势抖M，不然怎么可能接受野上泉这样的女朋友。
　　大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！？
　　哪怕是他对她的些许心动，也不过是受到少女那不经意间露出的柔软部分的吸引而已。
　　当然，他心想，这里的柔软部分，属于性格或者说心灵上的柔软之处，绝不是什么奇奇怪怪的地方。
　　“为什么要这么做……”
　　野上泉一边从头开始翻看贴子，一边在春泷的引导下思考起来。
　　虽然有些难以启齿，但她觉得星川这家伙不是会作弊的那种人——
　　在星川春泷不会作弊的假设条件成立的情况下，他特意发出这样的贴子，无非就是有两个方向的考虑。
　　其一，他想要表明自己的成绩和学习能力都是假的，但这样的猜测不论从哪个角度看都很莫名其妙，完全站不住脚。
　　也就是说，他真正的目的是想要证明这个贴子是假的。
　　没错，星川这家伙专门为了打假而发了一个造假的贴子……
　　星川春泷第一步的设想得到确定后，野上泉便紧接着继续往下推测。
　　作为造谣污蔑她的罪魁祸首，星川为什么不直接公布手段和材料证据，以此洗脱她的污名呢？
　　暗忖片刻后，她倏地想到了一个问题——
　　如果没有足够的可信度作为前提，某个存在被人认为犯了错误，哪怕它真的没错，事情背后也确实没有蹊跷，可当它发出公告表示自己无辜的时候，反而会有许多人认为是欲盖弥彰的行为，进一步刺激谣言与污蔑发展。
　　绝大多数的人们只会相信自己愿意相信的事实，哪怕他们所笃信的情况与事实不符，他们也将找出各种各样的理由为“虚假的真实”佐证。
　　比如美利坚的登月行动在得到无数证据佐证后，仍然有人认为是好莱坞影棚。
　　比如某些连家乡都未曾离开过的人，却始终坚信着地平论，认为地球是圆的这件事属于上层的欺骗和隐瞒……
　　虽然这种情况并不绝对，但万一呢？
　　万一星川春泷那家伙以造谣者的身份发贴澄清，有人觉得是她用了什么手段威逼利诱，或是她自己创造伪证呢？
　　在这种情况下，想要证明她的清白，摆脱谣言的影响，就只有一种办法——
　　“星川……你是想以这个贴子为基础，间接证明校内匿名论坛里污蔑任何人的贴子极有可能都是造谣的论点？”
　　可这还不够吧？
　　不，应该说只是这样的程度，完全不足以做到令大多数人相信的地步吧？
　　而且……不论是谁都好，为什么要拿自己作为跳板或者说工具，通过往自己身上泼脏水来证明呢？
　　这样做的效果也不会比其他途径好出多少，可是……难道他是为了她才……
　　哈，以为区区这种小恩小惠就能打动她吗？
　　真是个天真的笨蛋。
　　狗狗向主人摇尾巴只会有摸摸脑袋和多根骨头作为奖励！
　　她心想，事成之后稍微给星川一点安慰就好。
　　摸一摸脑袋，或者……或者膝枕应该也足够了？
　　“不愧是野上同学，最起码已经想到一半了。”
　　春泷微笑着轻轻拍了拍手，仿佛在表扬小孩子似地说出了赞赏的话语。
　　可她总觉得星川这混蛋是在嘲讽她只想到了一半。
　　“就像名为‘星川春泷的鼠鼠’的猜想，放射性物质有50%的概率会杀死鼠鼠，但在未打开黑箱前谁都不知道鼠鼠的状态是死是活。我相信大多数人心存善念，不会期望在打开箱子的那一刻见到死去的鼠鼠——当结果或者说事实处于不确定的情况时，人们往往会倾向于对自己有利，即更喜欢的那一方。”
　　“想要鼠鼠活下来的人自然不会接受另一帮墨菲定律信徒的说法，哪怕未来的某一天科学发展到了能够观察箱内状况的程度，并发现猫咪已经死亡，他们也会为自己找到各种理由来‘证明’真相会是自己想要的发展，事件会是自己想要的结果……”
　　“等等，这不是薛定谔的猫吗？”
　　野上泉突然插话，打断了他的说明。
　　“我喜欢猫咪，所以换成鼠鼠，没问题吧？”
　　鼠鼠没有猫咪可爱，在他眼里是没有鼠权的。
　　“总而言之，直接否定人们所相信的真实，其结果很有可能会出现抵抗情绪，甚至引起严重的反噬，将事件导向你和我都不愿意看到的结果。”
　　“既然这样，我只要准备他们最喜欢的真相就好了。”
　　说着，他又点开了校内匿名论坛的另一个热门贴子，将内容展示给野上泉查看。
　　“《伊索寓言》里狼来了的故事几乎每个小孩子都听过，我们要做的不是反驳你在援助交际的谣传，而是证明那个造谣者本身的有问题。”

　　“你要自爆？”
　　星川春泷：？
　　“什么叫我要自爆……”
　　他无语地瞥了野上泉一眼，感觉对方似乎在能依靠他的时候，就喜欢完全不动脑子了，这真是个可怕的发现。
　　“我可没说这个‘造谣者’就是我。”
　　“那你……”
　　少女愣了愣，恍然大悟地以拳击掌。
　　“你是要虚构出来一个靶子，让并不存在的人成为‘造谣者’。”
　　“由大多数组成的群体总是愚昧的，这么说可能有点过分，但当人们登录网络，成为名叫网民的存在后，确实是这样愚昧的群体——就像羊群一样，需要一只牧羊犬来领导它们去往草场和回到羊圈。”
　　“关于‘野上泉’这个人的谣言多到乱七八糟，唯一有着看似可靠证据的也就是最初引起这场霸凌和炎上的那个贴子……当大多数人在引导下认为自己发现了造谣贴子的漏洞后，我们只需要将通往真相的道路重新铺一遍，使其转向有利于我们的事实就可以了。”
　　“也就是说，我将成为新一轮网络暴力的牺牲者，以及接下来带领羊群前往真相所在之处的牧羊犬。”
　　“然后呢？”
　　野上泉不禁有些期待地望着星川春泷，就像临睡前躺在被窝里等着家长讲故事的小孩子一样。
　　“网络暴力和霸凌永远不会结束，只会转向下一个目标，除非受害者发生了能够盖过霸凌立场的意外，不然就连死后都有可能无法安息。”
　　“你玩过抽鬼牌吧？”
　　击鼓传花是冲国特产，野上泉可能理解不了，所以他举了个在世界上十分流行的游戏——抽鬼牌。
　　“只要将那张Joker推给下一个人，最终结束时Joker纸牌不在自己手上就算获得胜利……或者说最后拿着Joker的人将成为唯一的失败者。”
　　“所以你准备让之前那个虚构的‘造谣者’成为最后持有鬼牌的失败者？”
　　逐渐理清了解决办法的思路后，她不由得有些兴奋，仿佛现在是她来操控整个局势似的。
　　“不仅如此，还需要用一点卑鄙的手段，让你成为受害者，让那些旁观的人都因为同情而加入到对‘霸凌者’的讨伐之中。”
　　“你……你想做什么……？”
　　“你觉得鞋柜里被塞进虫子怎么样？当你清晨到大厅里打开柜门，其中涌出许多虫子的场景一定会把所有人吓一大跳。”
　　“你敢这么做我就杀了你！”
　　她最讨厌的东西就是虫子，没有之一——如果星川春泷真往她鞋柜里塞虫子，她觉得自己肯定会把里面的鞋子再塞进他嘴里。
　　“那就钉子吧。”
　　“……”
　　见少女没有反对，春泷直接敲定了迫害方式。
　　“计划的最大优势就在于造谣和撒钉子的‘霸凌者’都是虚构的，而这种会被学校送去警署教育的罪名也不可能有人跳出来承认。”
　　“最后，现实中的霸凌会随着弱点的消失渐渐停止，但网络上的狂欢却无法这么简单的平复下去……互联网是没有记忆的——这句话展开来理解，其实应该是在说人们的精力有限，在一条接条的热点话题和消息冲刷下，终将会忽略掉以往的热点。”
　　“你还要再创造一个新的热点话题来转移注意力？”
　　野上泉轻易地听出了他话语中的含义。
　　“鉴于我没法将这种事情推到无辜者的头上，所以……”
　　他指了指自己，笑眯眯地说道。
　　“只好牺牲一下自己的名声咯。”
　　“你还真把自己当什么伟人了？笨蛋……”
　　她嘟囔了一声，但在自己对这方面不熟悉以至于无计可施的情况下，她也没办法想出一个比这更加合适的做法。
　　?
　　学生餐厅中，星川春泷独自一人占了一张桌子，在周围时不时投来的观察目光下，坦然淡定地吃着豚骨拉面，大碗旁边还因为心情不错的缘故，特地加了一盘蔬菜沙拉。
　　自我牺牲？
　　开什么玩笑？
　　星川春泷愿意通过自我牺牲来拯救陌生人的什么正派大英雄吗？
　　真是个虚假且伪善的家伙。
　　他暗忖着自己刚刚在野上泉面前那义正言辞的说法，不由得感到有些好笑。
　　吸噜吸噜。
　　一口夹带有咸鲜汤汁的拉面被吸入嘴中，筋道的面条随后在牙齿间弹开，汤面配合组成了味道与口感的绝佳搭档。
　　他或许会因为同情和善念，对那些遭逢不幸的人给予些许援助，但如果这个行为损害到了他的根本利益，或者说“支出”过高的时候，他会毫不犹豫地选择维护自身利益。
　　尽管在最经典的两个人掉到水里的问题上，不论另一方是谁，能带来多少利益，他都会选择去救自己的父母，哪怕是牺牲自己——但这也仅限于父母。
　　可能未来还会遇到一个令他愿意牺牲的恋人，但这都不是现在需要考虑的事情。
　　春泷之所以会最后将脏水泼到自己身上，不过是给野上泉乃至她背后的父母作一个表态罢了——
　　事件影响范围没有超出限定，而且为帮助野上同学解决麻烦，他都牺牲自己成了受害者，难道两位大人还要跟一个和女儿一般大且自我牺牲的小孩计较吗？
　　气度狭小的人根本支撑不起名门望族，也不可能坐到高位的。
　　相比起身居高位者，反而是下面的一些地位和身份都不怎么样的小鬼最为难缠……就好像最看不起面试打工人的往往不是高管，而是同样作为打工人HR。
　　为什么会有人喜欢刁难或欺负另一个人呢？
　　这个世界上往往存在着两类这样的人——
　　一种是近似于野上同学那般，将比自己弱小的人视作“玩具”，从欺凌中获得愉悦和快感。
　　这种情况属于是现实中比较少见的。
　　而第二种人则是自身并无长处，就喜欢贬低和欺负比自己更加弱势弱小的人，借此来彰显自己的强大，满足心中那点可悲的优越感。
　　这种情况属于是在现实里和网络上都很常见。
　　比如最直观的社交平台等级歧视、游戏鄙视链、平台鄙视链等等……仿佛某个人只要玩了某个游戏，用了某个平台软件，那么这个人就有了弱点，不论在什么情况下都会低人一等。
　　“呼……”
　　真是帮低级且没品的家伙，星川春泷不由得心想，还有就是自己重生后口味似乎淡了许多。
　　本来准备连面汤也解决掉的他，在尝了一口之后便被齁得再也不想喝第二口。
　　吃完午饭后他将餐具送到指定的回收处，踱着颇有余裕的悠闲步子，一边欣赏春意浓郁的植被，一边往教室所在的校舍走去。
　　野上同学的麻烦解决后，就和她适当保持些距离好了。
　　他如是想道。
　　即将到来的5月黄金周假期，他希望能趁着这个机会多接近一下四方同学。
　　最近不论是Line的联络还是Twitter上ID为树奈子的小号，他都没见有什么消息传来。毕竟，关系是需要维护的，就连情侣或夫妻都会因为长时间没有交流而疏远，他这段时间都在忙活野上泉的事情，以至于社交方面都维持着基本的联系。
　　像村井莲、小山阳翔和西原美保三人，春泷还能在体育课以及午休时一起活动一下，但对于四方同学，他目前在校内确实是没有什么合适的理由去接触少女。

 第五十六章--四方蝶子的不满
　　第二天一早，野上泉赶在进入校舍的学生最多的时间点，按照星川春泷的安排，径直前去开启了她的鞋柜。
　　堆积在柜门后方如小山般的铁钉顿时一涌而出——钉子都是春泷在Home Center类型的超市中所买，专门挑了形状比较大的，既显眼，也方便事后清理收拾。
　　哗啦啦。
　　即便周围都是熙熙攘攘的学生群体在讨论交流，但一阵阵清脆响亮的金属碰撞声，仍旧像是撞钟般，密密麻麻地敲在了在场学生的心头。
　　原本清晨时分朝气蓬勃的氛围，顷刻间便化为乌有，甚至连周遭的空气都仿佛是被跌落的铁钉给顺势钉在了地面上一样，凝若实质，配合着无声寂静的压迫，令人不禁有一种莫名的窒息感。
　　不过，不同于其余噤若寒蝉的学生们，野上泉本人反而是面无表情地从鞋柜里取出自己的鞋子，然后快步走向门厅角落，找来平时打扫卫生用的扫帚和簸箕，一声不吭地收集着散落在附近的铁钉。
　　在她前去拿取工具的过程中，半路上驻足围观的学生们竟是下意识地让开了不小的空档，如同她身周存在着什么奇怪的立场一样，整齐得惊人。
　　“这未免也太过分了吧？”
　　“恶作剧过头了，真是没点底线……”
　　“超噁，这已经算是变态了啊……”
　　有人看着默默低头扫地的少女，出于同情地替她打抱不平。
　　当然，有善意的话语，自然也不乏恶意的讥讽。
　　“活该。”
　　“怎么只有钉子……”
　　“哈，用鞋柜恶作剧的手段太老套了。”
　　尽管日谷高中的偏差值在东京都内也确实是名列前茅的水平，但只论学历，或者说学习成绩，显然不可能体现出一个人除了头脑聪明或读书努力以外的事情，比如其本身的道德品质和素养。
　　只是这一小部分的人在话语出口后，立刻就被一旁的同伴和朋友用眼神阻止或出手拉扯提醒，识趣地闭上了嘴巴。
　　作为东国人，看气氛无疑是天赋，也是最重要的技能之一。
　　在如今大多数人都表示同情和谴责“霸凌者”的情况下，唱反调不就是等同于和整个群体对立了吗？
　　而且，事实就是，别看许多人在网上口无遮拦地输出情绪发泄压力，可一旦到了现实当中，处于真实身份暴露的情况下，人人都是安分守己、循规蹈矩的好市民——
　　至少大部分人表面上是这样的。
　　星川春泷计划的便是这个氛围，这种“大多数”的同情和谴责，以及“大多数”认为野上泉是“受害者”的共识。
　　这样应该够了……
　　他一边关闭了手机的摄像录制，一边转过身离开了现场，去找浅间昌幸老师来校舍门厅清场。
　　真是有够可笑的，他心想，明明前不久野上泉在匿名论坛的影响下，在许多人的口中还是个十恶不赦的婊子贱人。但当这些人目睹了性质恶劣的霸凌发生在眼前时，却又转而同情起了少女。仿佛之前通过言语、冷暴力、乃至实际行动霸凌对方的那些人，和他们不是同一立场似的。
　　至于这些“善意的怜悯”中有多少是真情实感，他就无从得知了。
　　毕竟，反对霸凌、同情受害者和弱者，向来是东国乃至整个社会最为正确的立场之一。
　　待到午休时，这件事果不其然地在校内匿名论坛中发酵开来，继春泷拜托浅间老师证明他的成绩排名属实的诱导造势贴后，成为了又一个热门话题贴。
　　尽管贴子中讥讽嘲笑的回复比现实中要多一些，但他毫无疑问是乐得看到这些楼层的——
　　这种幸灾乐祸的言论并不会使野上泉在现实里过得更加悲惨痛苦，反而会将一些中立，甚至有些厌恶她的学生们推向同情的一方。
　　归根结底，这里是学校，校内匿名论坛的用户也基本是大学都没上过，更未曾进入社会的青少年。
　　以及能在港区这所日谷高中上学的人，家里最起码也是吃喝玩乐不愁的水平，完美符合象牙塔所需要的一切条件。
　　这些学生可能都尚未形成正确的道德价值观，没有明辨是非、独立思考的能力。他们只是随着大势或者说集体来考虑问题和行动，很容易便会受到各种各样的思想与言论影响，从而在不同立场之间摇摆不定。
　　最终，在星川春泷借助多个小号的引导下，匿名论坛中的风向已经变成了有点莫名其妙的反省大会——
　　霸凌不是日谷高中的学生应该做的事情。
　　霸凌者才是十恶不赦的坏蛋，不仅造谣污蔑欺骗大家，还做出了往鞋柜中撒钉子那么极其恶劣的霸凌行为。
　　姑且不论这些人是否真的有所反思，但从中不难看出，身为日谷高中学生的自豪和优越感并非一无是处。这往往能够在特别的时候限制他们做出有违身份和骄傲的恶劣行径。
　　由于闹得动静着实不小，连校方都准备在明天上午到运动馆里开一场早会，解决相关的问题。
　　最后这个消息是浅间老师向春泷倒苦水，抱怨工作增加的时候所提及的。
　　?
　　只有第八名……
　　放学后的二楼女生洗手间隔间中，四方蝶子正坐在坐便器盖板上，看着匿名论坛里某人上传的二年级开学测验前十排行名单。
　　成绩比樱宮同学和浅野同学等人低她认了，毕竟她一年级也是这样，既没有努力读书，也没花时间去报补习班上课刷题，基本都在靠着聪慧的天赋将成绩维持在第五到第七之间——
　　可是这次……这次她居然在自己前面看到了一个始料不及的名字。
　　星川春泷。
　　想到对方那不经意间微微上扬的嘴角，那充满魅力、优雅且神秘的深紫色的眼瞳，她就……感到一阵难以言喻的愤怒。
　　她的测验成绩不仅差点掉出前十名，甚至还被对方给领先了4个名次。
　　更让她难以接受的是，她居然被那个野上同学给踩在了脚下？
　　这可不止是京都人与东京人的宿怨，更是输给了厌恶之人时对自尊心和骄傲的严重打击。
　　怎么会落后那家伙一个名次？！
　　蛮横霸道，傲慢无礼……那样的野上泉却在这次测验中超过了她，而且还夺走了星川同学的关注——
　　明明之前他还对自己表现出了憧憬和心动的意向，结果这些天来却一直围着野上同学转……真是可恶至极！
　　不过，四方蝶子几乎没费什么功夫就确定了这次成绩不如野上同学的原因。
　　归根结底，罪魁祸首就是星川同学那个坏家伙！
　　嗯，一直以望族大小姐面目示人的她，在深深烙印于脑海中的礼仪规矩的影响下，一时间能想到的最严厉的骂人话语，大抵也就是坏家伙、笨蛋、可恶，这类在很多情况下更像是撒娇的温和用词。
　　至于为什么没考好全怪星川春泷……
　　她不禁想起了自己这近三周以来用了多次的自拍照片——
　　一张照片重复使用显然会令感觉变差，效果与最初时的刺激和想象空间完全是天差地别。
　　可问题就在于去星巴克的那次下午茶“约会”，她因为被聊天记录里展示身材的图片撩拨起兴致，按耐不住在Twitter的私信里与对方交换了有史以来最暴露的自拍照。
　　事后回想起来，她有好几天都忐忑不安，生怕星川春泷通过那张自拍以及之前的照片细节，发现树奈子其实就是她四方蝶子，然后再借着这个秘密威胁她……
　　四方同学，你也不想自己在Twitter上开裏垢小号，还和男同学互发配菜自拍的事情，被朋友们——甚至被家里的父母知道吧？
　　“咕呜……”
　　糟糕，太糟糕了……光是想着被对方胁迫的情景，她的脑海中就不由得生出了再来一次的冲动。
　　这些天里，每当她想找【春太郎】索要更多自拍来使用的时候，心里总会闪过那次自己在女生洗手间外遇见男生的情景——
　　最后与星川同学告别的时候，对方特意提醒了她衬衣纽扣和领口有疏漏。既然他注意到了她那部分的问题，显然也不可能忽视掉从领口中暴露出的破绽。
　　正是因为这点恐惧，四方蝶子不敢主动与星川春泷联系，加之后者一直忙于野上泉带来的麻烦而无暇顾及旁事，导致她陷入了如今左右为难且惴惴不安的境况。
　　她可是连应对开学测验的预习和复习都受到了不小影响！
　　不过，星川同学的罪责暂且不论，现在更重要的是星期五即将到来的黄金周假期。
　　四方蝶子一边从Line的消息列表里点开置顶的对话，一边将国中时的朋友邀请自己去卡拉OK联谊的事情告诉对方。
　　【阿哥，有国中学校的朋友邀请我去卡拉OK联谊~】
　　等了好一会儿后，之前发出的消息左侧的“未读”才变成“已读”。
　　【原来蝶子还有能一起玩的朋友！[惊讶]】-已读
　　【[猫猫炸毛]】-已读
　　【抱歉抱歉，蝶子你一直缠着我，我还以为你从京都过来后没有能玩到一起的朋友呢……[双手合十]】-已读
　　阿哥这人真是的！
　　她为什么一直找他，他难道还不明白吗？
　　可恶的笨蛋！超级大傻瓜！没有情商的呆子！
　　【所以呢？阿哥你能不能陪我一起去？】-已读
　　【有定下具体时间吗？】-已读
　　【这周的星期五下午放学后！】-已读
　　接下来就是将近七天的黄金周假期，阿哥总不会没空了吧？
　　她紧紧握着手机，掌心仿佛已经有汗液渗出了似的，闷热湿黏。
　　只不过，片刻后传回的消息，让她不禁有了想要把手机用力砸在地上的冲动。
　　【真是不巧啊……星期五放学后我就得赶去补习班报道，连带着整个黄金周没有休息的时间[挠头苦笑]】-已读
　　【嘁，笨蛋阿哥！[猫猫打拳]】-已读
　　受够了……真是受够阿哥这家伙了！
　　她为了找他可是和家里都闹到关系僵硬，在母亲面前大哭了一场才能来到东京上学，结果呢？
　　结果阿哥居然不是要参加社团活动，就是和那些学长、前辈聚会聚餐，偶尔的假期想要一起去新宿或涩谷约会，还全被补习班给占用了时间——
　　难道补习班就比她这个妹妹重要吗？
　　难道升学就比她这个从小玩到大的青梅竹马重要吗？
　　“笨蛋阿哥……”
　　她都不顾一切追来东京了，那就好好负起责任啊！
　　即便如此，被冷落的她仍然没有死心。
　　阿哥不就是这种呆头呆脑的性子嘛……
　　反正他从小就是这样，一直固执呆板得要死……
　　这种时候，就该像曾经一样，狠狠地惹他生气才行！
　　突然间，四方蝶子想起了不久前翻阅校内匿名论坛时看到的一个热门贴子——
　　【正宫和小妾？二年三班的星川春泷就是在校内开后宫的可恶渣男！】
　　贴子的内容大致就是星川春泷这个人，一边追求野上泉，一边又对野上泉的跟班日向纱英伸出邪恶的渣男之手……
　　附图是隔着很远距离，看起来就像纯路人在不经意间随手拍下的照片。
　　第一张：有着深紫色碎发、身材高挑的男生，向旁边梳着橘红色侧马尾、身材傲人的女孩递出了一罐饮料。
　　第二张：高个子的男生和比他矮了许多的女孩站在一起，搂着后者的肩膀有说有笑。
　　“星川春泷”这个名字如今本就是学校内的热门看点，标题也取的相当有吸引力，只是一个下午的时间就引爆了整个校内匿名论坛——
　　对于大多数人来说，霸凌哪有八卦吃瓜有意思？
　　尤其贴子里提及的两名女生，还都是校内有名的美少女。
　　高高在上的无冕女王，野上泉。
　　活泼阳光的游泳健将，日向纱英。
　　不论前者还是后者，在校内都是有许多人对她们抱有憧憬和追求之意的。
　　当然，野上泉是没人敢表白，而日向纱英则是经常跟在野上泉身边以至于很难表白。
　　可现在……学校里有名的两位美少女居然被同一个人给渣了？
　　开什么玩笑？！
　　就算有了造谣污蔑的前车之鉴，但这次大家都好好甄别贴子的真实性就没问题了吧？
　　于是，在讨论了将近上百楼后，三个年级的男生们一致得出了这样的结论——
　　既没有马赛克，也没有修图的痕迹，再假能假到哪里去？
　　单是能坐在那位野上泉身边和她分享饮料，这种仿佛天方夜谭的事情照片里拍的明明白白还会有假？
　　别说男生了，一年多来大家就没见过有日向纱英和真田美奈子以外的人，如此近距离接触过野上泉。
　　然后……另一位被誉为游泳部女杰的日向纱英，现在居然被渣男给搂住了肩膀？！
　　那接下来更受大家欢迎，不论对谁都很温柔还有着离谱身材的女神，真田同学是不是也要遭到渣男毒手了？
　　显然，经此一贴后，星川春泷毋庸置疑的成为了校内大多数男生的公敌。
　　而四方蝶子想要的就是这种效果——
　　如果她接近现在校内最有名的渣男星川同学，阿哥肯定会着急吧？
　　而且……和星川同学在一起的时候，确实比起呆板固执、只会念叨她不是的阿哥要有趣得多呢。
　　这样想着，刷新校内匿名论坛的她倏地注意到了一个贴子，上传时间是一秒内——
　　【恭喜H同学坐实渣男之名】
　　渣男果然没有好下场，刚刚在校门口看到渣男被女王大人泼了一头水，呆呆地站在那里简直和落汤鸡一样w
　　咦？
　　星川同学没有离开学校？
　　还在校门口被泼了一头水……？
　　四方蝶子猛地站起身来，提起通勤包就往洗手间外跑去——
　　如今不正好是该她出场的时机？
　　只是，当她熄灭屏幕的时候，却没注意到Line的一条新消息。
　　【注意安全。蝶子你也要努力学习才行，都落到年级第八名了哦[摸摸猫头]】-未读

 第五十七章--四方同学的第二次下午茶会
　　“星川，你确定要这么做？”
　　野上泉看了看手里刚拧开盖子的矿泉水瓶后，有点难以置信地望向将瓶子递给自己的星川春泷。
　　她还是第一次遇见拜托她欺负自己的家伙——
　　星川这混蛋该不会真是抖M吧？
　　“啊，你猜对了。”
　　春泷注意到女孩那质疑中带着些许鄙夷的神色，当即就猜出了对方在想什么。
　　“如果可以的话，拜托再喝掉三分之一的水，到了泼我的时候不仅更加轻松，还能让我享受到美少女的口水——嗯，要是沾到了嘴边，野上同学你说这算不算间接接……”
　　喂喂喂，你可别现在就泼过来啊！
　　他赶忙往旁边滑了一步，避开女孩作势欲泼的方向，同时止住了打趣她的话题，转而提起了正事。
　　“野上同学你其实也明白吧？这么做的理由。”
　　“在大庭广众之下，给你那个渣男曝光的贴子增加关注度和真实度，不就是这样？”
　　“不仅如此，被渣男伤害的女生更容易受人同情，而公然羞辱了渣男的野上同学也能借此机会重新拾起一些威名。”
　　真是个笨蛋……
　　她看着故作沾沾自喜状的星川春泷，一时间不知道该说些什么。
　　感谢的话语？
　　开什么玩笑，自己落到这般境地，星川这家伙也要负责任的吧？
　　但是。
　　但是，愿意抛弃名声，坦然地说出让她在公共场合羞辱他的计划……
　　在她从这三周多的接触看来，星川春泷无疑是一个骄傲且自尊的聪明人，而当聪明人选择放下骄傲，牺牲自尊的时候，一定会有着另外的企图——
　　就像上次在闲置教室中蒙住眼捡筷子一样。
　　当时的她以为自己是在戏耍玩弄对方，可是，如今想来，她显然是被对方给欺骗，给偷袭了！
　　她觉得自己是在像驯狗那般支使星川春泷，可后者又何尝不是在占她便宜呢？
　　仔细一想，星川这家伙不仅没有任何吃亏的地方，甚至还摸到了自己的脚、用脸贴到了大腿……后来回到闲置教室里，她还发现自己的便当被他给吃了个精光。
　　别说异性了，就算是同性也没有几个人接触到过她的这些私密部位。
　　赔了自己又折便当，越想越气！
　　基于以上的理论，这次星川愿意牺牲自己，被她在校门口和校舍之间学生最多的地方给泼一头水，又是在谋划什么呢？
　　她，野上泉，还有什么值得对方觊觎的呢？
　　想到这里，她不禁愣了一会儿，然后得出了一个可能性最高的答案——
　　他图谋的是她，是有着漂亮脸蛋，傲人身材，日谷高中第一美少女（自封）的她……
　　什，什什什么嘛！
　　反了你了！区区色狗星川也想欺主？！
　　“笨蛋白痴傻瓜去死。”
　　“——时间差不多……咦？怎么我突然就要死了？”
　　星川春泷一头雾水地看着莫名炸毛的野上泉，搞不明白她为什么又如同引线极短的炮仗一样，瞬间就爆了开来。
　　他之前不是都在说明注意事项吗？难道有什么地方冒犯到她了？
　　然而，任他再怎么想，也猜不到少女的内心在短暂时间中经历了多么复杂的思考和变化。
　　?
　　天边的夕暮渐渐下沉，好似越刮越少的黄油，让人不由得惋惜晨间那充满了活力的阳光气息。
　　“……”
　　野上泉低头看着自己延伸到星川春泷皮鞋上的影子，手中的矿泉水瓶被捏得咔咔作响，一时半会竟是完全想不起来预先定好的计划该如何开始。
　　感受到周围学生来来往往间投向这边的视线，她不由得临阵退缩，陷入了犹豫的泥潭之中。
　　真的要在这里做出那种事吗？
　　这样想着，她全然未曾发现，自己不知道从什么时候开始，竟已经能够站在另一方的位置上思考，甚至对习以为常的欺凌行径踌躇不决。
　　“怎么？不忍心下手？想一想生气的事情就好咯。泼的时候小心点，别浇到下面……”

　　生气的事情——
　　把她压在身下，对她严词厉色地训斥，面对她的询问顾左右而言他……
　　“混蛋渣男，去死吧！”
　　哗啦。
　　喷泉般的饮用水拍打在脸上，随后扔来的空塑料瓶也砸中了胸口。
　　怎么感觉她一点都不像是演的？
　　星川春泷心想，不论是语气中的愤懑，还是瓶子砸在身上的力度，野上泉简直就像是真的在攻击渣男一样。
　　当然这样也好，骗过四周的学生应该不成问题。
　　只是注意到野上泉不知为何还驻足在这里，他便借着抹脸的动作掩住嘴巴，低声提醒对方：
　　“别愣着了，快走啊。”
　　“可是你……”
　　倏地想起如今仅仅是在表演的野上泉不禁撇了撇嘴，果断转身离去。
　　实在是太可怕了。
　　仿佛真的被伤害到似的，他低着头“浑浑噩噩”地站在原地一动不动，可相比起外表的沉静，他的心里却是回想着女孩刚刚的语气，以及下意识滞留的选择呢——
　　如果对方不按照事先计划好的行动来办，他无疑会因为白费功夫而失望。
　　但是，如果女孩真的留了下来，并拿出手帕或纸巾给他擦脸……
　　万事休矣，他绝对将当场沦陷在这浇有蜜汁与奶油的甘甜松饼之中。
　　人真是有够贱的。
　　品味着水珠从脸颊滑落的凉意，春泷不由得暗暗想道。
　　一位向来温柔的女孩，即使表现出再多的温柔，也只会给人一种“就该如此”的感觉。
　　然而，一位平日里蛮横霸道、傲慢冷漠的女孩，突然表现出了一点点的温柔，却是会如同发现了价值连城的宝藏般让人心驰神往。
　　尤其是在了解到野上泉恶劣的性格和过往后，看似一点一滴稀薄的温柔才显得如此难能可贵。
　　这是仅仅属于你的温柔。
　　这是唯独你所知道的特别的一面。
　　该死……
　　野上同学不知道女孩子身上逸散出这种感觉的时候，对男生的杀伤力有多大吗？
　　不过，大约一分钟后，正当星川春泷在考虑是否差不多该拿出纸巾擦脸离开的时候，一个边角绣有红色蝴蝶的粉白格纹手帕出现在了他的视野之中，而在手帕下方，是抵在一起，有点可爱的微微内八的脚尖。
　　“请用这个。”
　　“非常感谢。”
　　他道了声谢，客客气气地用双手接过手帕，将湿漉漉脸蛋和浏海全都仔细擦拭干净。
　　随后，见那白里透红的纤手仍然没有收回，他便开玩笑地问道：
　　“按照一般发展，四方同学这块手帕不应该直接是送给我了吗？”
　　“唔……这可是咱亲手做的手帕，怎么可能随便送人。”
　　尽管低头时看不见面部，但春泷还是从四方同学不满的语气中，想象到了她鼓着脸蛋拒绝的可爱表情。
　　“我可以拿回家仔细清洗后再送还给你吗？嗯，现在上面大概沾满了男子高中生一天积累下来的体味哦。”
　　他打量了一下用完后的手帕，确定除了被浸湿一部分外与方才并无两样后，不由得长长的松了口气。
　　幸好这一个月以来他一直坚持健康的作息和运动习惯，也有在好好使用各类美容保养产品，否则曾经的春泷来，这手帕大抵是要变得又油又黑了。
　　“就不用麻烦星川同学了，咱会自己洗的。”
　　这不是超级棒吗？！
　　虽然四方蝶子很想这么表示，但她又怎么可能在大庭广众之下说这种话？
　　想起星川春泷就是【春太郎】的秘密，她不禁在心底里悄悄地埋怨着对方——
　　成天就会撩拨她，挑起冲动之后又像个渣男一样无情地晾在一边。
　　不对……现在星川同学似乎就是渣男欸。
　　“说起来，星川同学你这是……？”
　　“在这聊不太方便，四方同学有空吗？可否赏光同去DUMBO一坐？”
　　顺带一提，DUMBO是最近在年轻人，尤其是女子高中生群体中很受欢迎的人气甜品店，主打产品是甜甜圈。
　　尽管大部分人都认为四方同学是个比较古板的大家闺秀，但他却觉得对方应该也不会例外，本质上一样属于少女，都会对粉粉的和甜甜的东西感兴趣。
　　“京都人也不会用这么古董的风格说话啦……”
　　轻声抱怨着，四方蝶子还是亦步亦趋地跟在他身后，一起去大约有十分钟步行路程的DUMBO。
　　“错啦，你不觉得我现在很像潇洒不羁的剑客或者武士吗？”
　　他抓乱一头尚存湿意的紫色碎发，回身抱拳朝着少女鞠了一躬。
　　“星川半兵卫春泷参上！”
　　“比起武士，星川同学现在落魄得更像是水塘里爬上来的河童哟。”
　　河童也太过分了！
　　拜托换做田崎同学再这么比喻吧。
　　“落魄？哼哼，在下星川家落草武士是也。既然打了败仗，那将流落在外的名家小姐掳回去做妻子也很正常吧？”
　　“小心落武者狩哦，星川大人。”
　　“不谙世事的大小姐哟，这里可是没有农民的港区，是东京都。”
　　“……噗哧。”
　　四方蝶子愣了一会儿才明白过来星川春泷的意思，想到港区的居民生活水平以及东京都外皆乡下的说法，不由得掩着嘴笑出声来。
　　今天能遇到四方同学，也许是运气不错的缘故，前去DUMBO的一路上都是绿灯，畅通无阻。
　　DUMBO从外面看上去空间不大，店铺里外的装修都是混凝土冷淡工业风，完全不像是甜品店的样子。但这样的装修风格搭配上粉色主题的包装和甜甜圈，却是给人一种极大的反差感，借此更加衬托出了可爱与美味。
　　因为是傍晚时分，星川春泷便点了两杯热牛奶，而考虑到还要吃晚餐，甜甜圈也是一人一只。
　　垫着阔口纸袋，四方蝶子拿起淋有暗红酱料的覆盆子味甜甜圈，优雅地咬了小小一角。浓郁的覆盆子酱甫一入口便刺激着舌尖的味蕾，酸酸甜甜的感觉令她不由得在眯起眼睛的同时嘴角也微微上翘。
　　紧接着，她又小心翼翼地抿住纸杯边缘，一点一点啜吸着热气腾腾的牛奶，缓解嘴中残留的酸意。
　　真不愧是四方同学。
　　星川春泷连自己买的百香果味甜甜圈都还没吃，只是看着女孩就已经感觉吃饱了。
　　可爱果然能当饭吃。
　　注意到他望向自己的目光，四方蝶子惦记着刚刚他打趣自己大小姐身份和方言口癖的事情，便决定趁这个机会反击回去。
　　“欸，落草武士大人囊中羞涩，已经只能买两个甜甜圈和两杯牛奶了吗？”
　　“放心吧，四方殿下，在下会努力重振势力，让星川家再次伟大，终有一日会带着殿下一起上洛。”
　　“才不要回去咧。”
　　“欸？原来殿下想要一直跟我生活下去吗？在下惶恐。”
　　“名家小姐可不会当妾，正宫野上同学也不会让星川大人随便带女孩子回家吧？”
　　她想起了傍晚看到的那个贴子，忍俊不禁地打趣说道。
　　“如四方殿下所见，在下已经被休了。”
　　“呼呼……被休了……原来星川大人是妻管严呢。”
　　“哼，三十年川东三十年川西，莫欺少年穷。”
　　区区野上泉，待他星川春炎三年后事业大成，打入野上家主动提出退婚。
　　见星川春泷一副义正辞严的模样，没听说过这一典故的四方蝶子不禁有些好奇。
　　“‘莫欺少年穷’听起来就很热血哎，但前面半句话是什么意思呢？”
　　“四方同学应该知道利根川吧？”
　　他入乡随俗地举了个例子。
　　“三大河流之一咱当然知道。”

　　“利根川在江户幕府整治以前经常会发生改道，而按照现在的流域来分的话，三十年过去，利根川改道后，说不定就会从乡下的千叶人变成高贵的东京都内人了哦。”
　　“好过分，千叶人要生气哩！”
　　尽管说着打抱不平的话语，但她却笑得十分开心。
　　“至少不会只能拿着迪士尼乐园炫耀了，多好啊。”
　　“啊哈……哈哈哈……太过分啦……”
　　女孩笑得肚子都有点痛了，想要趴到桌上缓一缓，可又担心失了礼仪，便只好一手捂着腹部，一手掩着粉唇。身子微微颤抖的同时，她那犹如洗发液广告的乌黑秀发也随之摇曳，柔顺靓丽。
　　无处不在的地域黑果然是最有效的笑料之一，抱歉了千叶人民。
　　星川春泷默默地向住在千叶的人道了声歉，并心怀感激地欣赏着由他们带来的美少女娇俏的笑靥。
　　呜……腹肌好痛……
　　她轻轻地揉着小腹，想要缓解笑意所带来的副作用，同时忍不住在心里做起了对比。
　　阿哥，真是抱歉呐。
　　果然跟星川同学在一起的时候，比起跟现在的阿哥你要开心得多。
　　“呼——星川同学，这周的星期五放学后你有时间吗？”

 第五十八章--甜甜圈是这么吃的
　　“星川同学，这周的星期五放学后你有时间吗？”
　　在心里纠结了许久，当四方蝶子将这句话问出后，整个人都仿佛皮球漏了气似的，连坐姿都变得有点松懈，失去了刚才那般规规矩矩的状态。
　　星期五放学后有空吗？
　　这话怎么听都像是在约他出去玩啊？
　　星川春泷听到这话时，并未立刻给出回答，而是略带歉意地知会了一声“我想一想有没有什么重要的事情。”然后暗自思忖着四方同学话语中所蕴含的意义——
　　难道只是开了几个玩笑，高兴之后就决定要约会了吗？
　　他可不觉得她会是这么好接近，或者说，是这么容易被人进入内心的女孩子。
　　在确定对方不太可能会因为喜欢而约自己的这种情况下，他马上给出同意的回复只会显得掉价，但婉拒的选项也绝非他想要的结果……
　　唉，到头来真是想得越多麻烦越多。
　　春泷不禁希望自己能像日向纱英那样，不论说什么话都仿佛自然而然的脱口而出，即便说错了也不会让人觉得冒犯和厌恶。
　　但是，他同样深知自己是和真田美奈子相仿的一类人，没有成为日向同学那般天真纯粹之人的可能性——
　　归根结底，还是要用符合自己在旁人心中的人设来解决。
　　“我可以理解为这是四方同学想要跟我约会吗？”
　　“应，应该算是吧……”
　　四方蝶子略显不好意思地低下了脑袋。
　　“抱歉，星川春泷可不是什么女孩子都能随便约到的男生~”
　　“唔——！”
　　结果星川同学也是跟阿哥一样的笨蛋！
　　她气鼓鼓地想着，翻开心里的小本本，准备在其中星川春泷的头像上画个大大的叉号。
　　肉眼可见的腮帮子鼓了起来，生气的四方同学也好可爱。
　　“不过四方同学是特别的。如果四方同学你有需要的话，把在下当成万事屋来委托也可以哦。”
　　他以开玩笑地语气表示出自己应约的态度，同时故作轻佻地撩拨着女孩心中的千思万绪。
　　“嗯？”
　　听到这话的四方蝶子嘴角不由得微微翘起，原本无比优雅文静的望族大小姐，这时却莫名地给人一种小孩子恶作剧时调皮的可爱。
　　万事屋？
　　星川同学果然喜欢自己吧？
　　尽管内心在对方说出这句话后兴奋不已，但她表面上还是努力地绷着脸，仅仅露出了一个小恶魔似的微笑。
　　只是，她可不是一被帅哥奉承，就会心动并生出好感的天真无知的少女——
　　原本还以为他是什么特别的人，结果仍旧是那种自我感觉良好，被“四方蝶子”的外表所迷住的家伙啊……
　　“万事屋嘛~那咱能不能拜托星川同学讲一讲你和野上同学之间的事情？”
　　既然都是千篇一律肤浅的笨蛋，那就挖掘出他的秘密，好好戏弄一番吧。毕竟星川同学姑且也算是比较有趣的笨蛋。

　　这样想着，她脸上的笑意越发浓郁了。
　　“欸，四方同学你可能有点误会——”
　　星川春泷不着痕迹地用余光观察着以双手掩饰微笑的四方同学，暗忖果然越接近越熟悉，就能发现对方没有表面上所展现出的那么完美可爱。
　　这莫名熟悉的感觉，怎么有点像小妹冬乃那家伙啊？
　　“——我这个万事屋全名其实是‘万事不干屋’哦。”
　　“好过分！亏咱还期待了一下呢！”
　　真是个狡猾的坏蛋……
　　看着春泷脸上那笑眯眯的表情，她不由得心想道。
　　“不过，如果四方同学真想知道我和野上同学之间的故事，作为委托的报酬，就用四方同学你自己的故事来交换吧。”
　　他意味深长地说着，转过头来，和悄悄打量着他的那双金灿灿的眸子对上了视线。
　　顺带一提，因为DUMBO的铺面很小，所以能坐的位置就是分列在店门两侧，沿街落地窗前的两排吧台式高腿圆凳。
　　“唔——咱，咱就是一个普通的女孩子，哪像星川同学你在学校里只用了一个月就成为，嗯……风云人物了……”
　　“其实四方同学你想说的是，只用一个月就成为‘有名的渣男’吧？没关系，日谷高中第一渣男的美誉我就却之不恭了，接下来还将继续向着东国第一的宝座努力。”
　　春泷得意洋洋地挺胸抬头，仿佛匿名论坛中的那些贴子和回复都是在夸奖他一样。
　　“扑哧，星川同学还是稍微注意点自己的名声比较好啦，万一又被传出什么跟女友做的时候突然软掉的事情。”
　　话虽如此，但你这不是笑话我笑得很开心吗？
　　“总之，即便是男女朋友乃至夫妻之间都会有各自的秘密，如果四方同学你想要知道我的秘密，那就拿自己的秘密来换吧。”
　　“咱根本没有什么秘密呐……”
　　他仿佛什么都没听到似地继续说着。
　　“我很期待了解到四方同学另外一面的那一天。”
　　“欸嘿嘿~星川同学又在开玩笑呢。不过这次可一点都不好笑……不如先确定下星期五放学后有没有空比较好哟。”
　　他不会是发现什么了吧？
　　不会吧……？
　　糟糕……呜，实在不妙……
　　在春泷说出很期待了解她的另外一面的时候，她不由得夹紧了双腿，在长桌下轻轻地磨蹭起来。
　　另外一面什么的——
　　除了阿哥，也会有人愿意接受那样的她吗？
　　也会有人喜欢那样的“四方蝶子”吗？
　　星川同学喜欢的肯定只是现在的她吧？
　　说要了解另外一面，果然是在开玩笑吧？
　　毕竟是星川同学……就喜欢说些玩笑话逗她开心……
　　“四方同学两次都同意跟我约会了，我又如何能辜负这份恩情呢？”
　　“说这种轻浮的话语可是会招人讨厌的喔，星川同学。”
　　“拜托你说讨厌的时候收敛一下笑容。奶奶说过，女孩子开心时说出的讨厌都是反义词。”
　　春泷吃下最后一块青绿色的甜甜圈，并一口饮尽纸杯中的热牛奶，缓解嘴里的酸味。
　　他一时间难以分清，这酸涩的味道究竟是来自百香果酱，还是梦想中完美少女泡影的破灭。
　　只不过，这份憧憬终归是他擅自强加在四方同学身上的，既不现实，也不成熟，唯一能责怪的仅有他自己虚无缥缈的妄想。
　　但是，他心想，难道一切美好的存在都只能远观而无法接近触碰吗？
　　“骗人，奶奶哪会说这样的话。”
　　四方蝶子不由得回忆起了自己那位身为家主，威震名门望族的奶奶——
　　如果奶奶说这些话……扑哧，那板着一张脸说俏皮话的情景绝对会很好笑。
　　“哎呀，被聪明的四方同学给看穿了，我该怎么办好呢？想来只能舍命陪君子咯。”
　　“舍命陪君子什么的……咱才不会那么悲惨咧。”
　　从小家教严格，博学多识的她还是听说过这一典故的。
　　在女孩将甜甜圈吃完后，他看着窗外染上夜色的沉暮，认为差不多到了该告别的时间，便直接将话题转进到了重要事项上。
　　“四方同学是放学后一起走还是用Line联系？”
　　“一起走会气的野上同学火冒三丈吧？星川同学还是通过Line交流，到了车站再和咱碰面好了。”
　　她琢磨了片刻，决定在学校内离星川同学稍微远一些。
　　她只是想要刺激一下木头似的呆瓜阿哥，可没准备真变成校内匿名论坛那第三个遭到渣男毒手的女孩子。
　　“那就这样定好了。今天傍晚多谢款待，明天教室见，四方同学。”
　　“欸？多谢款待……不应该是咱向请客的星川同学——”
　　“区区请客的这点钱，哪比得过四方同学无价的可爱。托您的福，我的这双眼可是也饱餐了一顿~”
　　“啊啊——星川同学又在说这种戏弄女孩子的话了，真是讨厌。”
　　“讨厌的时候收敛一下嘴角喔。”
　　星川春泷将四方蝶子送到车站入口，朝她挥了挥手后便提着一盒甜甜圈转身离去了。
　　他可不是那种在外面玩开心了就忘记家里的笨蛋。
　　?
　　星川同学真是个讨厌的家伙。
　　1LDK的独居公寓中，她——四方蝶子站在大大的立式穿衣镜前，将不经意间微微翘起的嘴角压了下去。
　　另外一面什么的，才不会让他知道咧。
　　可是……万一，她是说万一，万一星川同学发现她就是树奈子了该怎么办？
　　她能怎么办？
　　她发现自己似乎什么都做不到。
　　相比起用家世威胁对方不准把她创建裏垢小号的秘密公布出去，更有可能的是她被对方威胁去做一些……奇奇怪怪的事情。
　　不过，反正他已经有所察觉，也就是说暴露不暴露都无所谓了——
　　四方蝶子倏地有了一种死猪不怕开水烫的莫名勇气，便下定决心要继续以往的“交易”，毅然决然地点开Twitter，切换到了自己的裏垢小号。
　　只是轮到自拍的时候，她又不禁有些犹豫，一直按不下去相机应用的那个快门。直到敞开的窗缝中吹入的微凉夜风扑在裸露的胸口处，她才堪堪回过神来。
　　若要刻意遮挡，明显会有一种欲盖弥彰的意味。
　　但不遮挡的话……
　　唔，她自我安慰地心想，星川同学当时也不一定注意到了自己胸前的那点痣，应该没关系的！
　　喀嚓。
　　【树奈子JK2@裏垢：[图片]】
　　好久不见，春太郎君，咱最近在忙考试，所以……
　　嗒嗒嗒嗒嗒。
　　注意到消息里的疏漏，她赶忙用退格键删除后重新斟酌起了解释的话语。
　　【树奈子JK2@裏垢：好久不见，因为篮球社训练比较紧张，所以没能和你联系，新的照片拜托了~?】
　　嗯，这样就行了吧！
　　她满意地点了点头，熄掉荧幕后，一边期待着星川春泷的回信，一边坐到书桌前开始用功补习。
　　?
　　“好耶！”
　　星川冬乃咬了一口覆盆子味的甜甜圈后，不由得开心地捂着塞得满满当当而鼓起的脸蛋。
　　“最近看到Ins上有许多人拍这家DUMBO的甜甜圈，没想到春泷你就买回来了！”
　　“怎么样？不好好感谢一下我吗？”
　　星川春泷故作骄傲地叉着腰，向脑袋刚到他胸口处的小妹邀起了功，看得一旁的绚夏忍不住白了他一眼。
　　多大的人了，还跟个小孩子似的……
　　她挑来挑去，本来想吃巧克力味的，但一想到那吓人的热量，最后只能选择掰成两半，一半给哥哥春泷吃，一半自己吃。
　　只是——
　　啾。
　　“冬、冬乃你快给我下来！”
　　她连掉在地上的那块刚吃了一口的甜甜圈都顾不上，扑到春泷身边就想把妹妹冬乃给抓下来。
　　可冬乃却是灵活得很，抱着春泷的脑袋跟姐姐玩起了绕柱的把戏，一边笑嘻嘻地胡乱揉搓着哥哥的头发，一边嘲笑抓不到自己的姐姐。
　　“绚酱看见我亲到春泷嫉妒了吧？他人就在这里，你也可以亲喔。”
　　“臭小鬼你给我下来！”
　　“直接亲嘴可以尝到百香果味。”
　　春泷凑热闹不嫌事大地跟着冬乃一起逗弄绚夏。
　　“春泷你也给我好好反省！”
　　绚夏愤愤不平地扯着他的衣服抱怨道。
　　只是，对于冬乃亲到脸颊的这一下，他似乎也没什么特别的感受——
　　除了一嘴炸甜甜圈的油，说不定还有果酱沾在了上面。
　　尽管那看着薄薄的嘴唇贴上来的一瞬间，确实意外地感觉有些软。
　　“行了行了，别闹了……我发型都被冬乃你给糟蹋了。”
　　他拦下还在拉扯自己肩膀想要抓住冬乃的绚夏，紧接着又把骑到自己头上的冬乃抱下来，拍了拍她的脑袋，示意让她稍微安分一点。
　　然而，他这拍脑袋的动作无疑是踩到了冬乃的雷区，后者顿时便不满地瘪起了嘴。
　　她才不是小孩子，明年马上就要成为JK了。
　　而且，她还有着这个家里最丰富的理论知识与最成熟的思想！
　　“呐，春泷——”
　　“——要不要试试冬乃的甜甜圈特别吃法？”
　　星川冬乃拿起一只新的甜甜圈，竖起食指穿过中间的空洞，如同套圈般将甜甜圈套在上面，然后露出了小恶魔似的坏笑。
　　“桀桀，套在最底下，必须把前面的部分全都吞进喉咙里才能咬到甜甜圈。不过嘛，以春泷你的水平，肯定轻轻松松就能吃——”
　　咚。
　　“冬乃你给我闭嘴！”
　　绚夏的铁拳制裁似乎来得晚了一点？
　　星川春泷看着少女那染着浓浓红晕的脸颊，总觉得有什么不对劲的地方，但随后瞥见冬乃抱头蹲在地上泪眼朦胧的模样，他还是忍俊不禁地笑出声来。
　　“笑什么笑！？春泷你也是！”
　　“……”
　　他什么都没干啊？
　　就在三人因为冬乃的恶劣玩笑而吵起来的时候，千秋瞅了瞅手中的柑橘味甜甜圈，不由得红着脸小心翼翼地伸出手指比划了一下。紧接着，她抬高甜甜圈将其凑到脸前，中间的圆形空洞恰好露出泛有水润色泽的粉嫩双唇。
　　“千、千秋……你——”
　　她蓦然回过头去，在发现冬乃已经被姐姐绚夏拖到屋里去教训，而餐厅中又只剩自己和哥哥后，整个人都仿佛和美杜莎对上了视线般僵在了那里。
　　“——柑，柑橘味确实挺好闻的……对吧？”
　　星川春泷赶忙给她找了个台阶下，想要就此略过这令人尴尬到想要以头抢地的一幕。
　　然而千秋似乎不怎么领情，双手在胸前捧着甜甜圈，低下脑袋支支吾吾地小声呢喃。
　　“其……其实……这个甜甜圈太小了是吗？”
　　星川春泷：？
　　你不对劲？！


 第五十九章--阿哥，对不起
　　【树奈子JK2@裏垢：好久不见，因为篮球社训练比较紧张，所以没能和你联系，新的照片拜托了~?】
　　睡前检查并回复社交软件信息的星川春泷，在看到四方同学这条欲盖弥彰的解释后，不由得哑然失笑。
　　就算你罩杯比现在小一半，那也不是打篮球，是带球撞人啊……
　　不过，在他想来，四方同学这样的解释，其实是经过一定斟酌才得出的答案，但问题在于斟酌得还不够妥当。
　　作为一名高中二年级的学生，如果说有什么会大量耗费精力的状况，那无非就是社团活动了。
　　首先最方便用来充当借口而不容易捅娄子的社团，一是文艺类，二是音乐类。
　　可是，前者的文艺类社团，显然不会有什么需要投入大量时间和精力训练的项目。
　　后者以管弦乐或吹奏部为主的音乐类社团，即便要密集训练也是在年中之后，目标是为了登上年末的全国吹奏大赛的舞台。
　　除了这两者以外，高中里能上得了台面的无疑就是运动类社团了。而且，全国高等学校综合体育大会的举办时间，就在七月底至八月初——在此之前，各县的学校还要先进行预选赛，夺取地区代表名额以征战全国大赛。
　　这便是东国高中三大赛事之一的夏季全国大赛，俗称夏之IH（Inter High）。
　　之前的体育课上和莲与阳翔打球的时候，春泷便听他们两人提到了最近这段时间体育社团都已经开始增加训练量。
　　不过遗憾的是，日谷高中不论足球部还是篮球部，男子组都无法与那些体育名校相比，反倒是女子组的篮球、田径、游泳项目都有优势，田径还曾一度登上过全国大赛的决赛舞台。
　　提到游泳部……女子游泳部的主将似乎就是日向纱英？
　　想起少女那结实中不乏柔软和弹性的小麦色肌肤，他便期待着什么时候去学校泳池参观一番，欣赏女子高中生穿竞赛泳衣的姣好身姿。
　　只是，随后打消了美妙遐想的他，又不禁为该找怎样的理由来回复四方同学犯起了难——
　　在对方都已经用了社团活动和训练借口的情况下，他再以同样的理由去为自己开脱，这无疑会显得落了下乘。
　　除了社团以外……
　　他倏地想到最近刚公布成绩的开学测验。
　　说起来，四方同学怎么不拿准备考试当借口呢？
　　考虑到这一点后，春泷便登上校内匿名论坛，查了一下别的学生上传的年级成绩排名榜单。
　　他从自己的名字开始一路向下找去——
　　第八名 四方蝶子。
　　乍一看还没问题，但是……
　　第七名 野上泉。
　　看到这他就有点绷不住了。
　　从每次四方同学和野上同学两人提到彼此时的语气和态度来考虑，尽管表面上很隐蔽，但她们之间肯定是暗存着较量心思的。

　　不过，这样正好。既可以趁着这个机会给四方同学来一次恶作剧，又能够有个合适的辩解理由。
　　【春太郎：抱歉抱歉，我这段时间也在忙着应付开学测验，成绩不太理想，一直没心情发Twitter。】
　　至于返照……
　　他先借着对方发来的自拍进入状态后，拿了个卷尺往上边一比——
　　喀嚓。
　　【春太郎：[图片]】
　　?
　　啵。
　　睡前正在刷着Line和其他女生闲聊来分散精力的四方蝶子，在看到后台消息弹窗的那一刻，她直接关掉聊天界面，切换到了Twitter的裏垢小号上。
　　【春太郎：抱歉抱歉，我这段时间也在忙着应付开学测验，成绩不太理想，一直没心情发Twitter。】
　　扑通。
　　扑通。
　　扑。
　　手机被砸向床铺，弹了几下后便安安静静地躺在蓬松的羽绒被上，压出了一个小小的陷坑。
　　这家伙绝对是故意的吧？
　　星川同学肯定知道她就是树奈子了吧？
　　虽然开学测验这种事情，任何一个升学高中都会在四月内举办，但是——
　　时间点这么巧合，还偏偏在她主动搭话后才跟她一样找没时间的接口……
　　而且，什么“成绩不理想”？
　　年级第四还不理想？！
　　不知道春泷目标其实是第一的她，想到对方很有可能是在暗指自己考了第八名的事情，不由得气得牙痒痒。
　　好不容易忍住发电的冲动，结果被对方这么撩拨，靠着和同学聊天换了来些许珍贵的睡意直接全都给打散了。
　　可是……
　　四方蝶子随即又生出了一点自我安慰的心理——
　　一直喜欢开玩笑逗她高兴的星川同学，应该不会做这种恶作剧来故意气她……
　　没错，他肯定是拼命用功读书才考到第四名的，当然没时间发Twitter。
　　而且自己掩饰的也很好，星川同学大概还不知道树奈子就是四方蝶子。
　　毕竟，要是知道了这个秘密，对自己有好感的星川同学，不应该像其他那些喜欢她的人一样，趁此机会安慰她来获得更多的好感吗？
　　总而言之，星川同学肯定没发现树奈子和她有关系！
　　这一套看似没什么大漏洞的逻辑思考下来，少女不由得双手抱在胸前，为自己的推理能力满意地点了点头。
　　不过相比起身份暴露的问题，已经好几天都没有发过电的四方蝶子，心怀期待地捡回了手机，看向来自星川春泷的第二条消息——
　　【春太郎：[图片]】
　　欸？
　　“欸欸欸欸欸——？！”
　　虽然和之前一样都是隔着短裤拍的，但是……
　　她从书桌存放工具的抽屉里找出一个许久未用的卷尺，拉出一段距离并卡住后，左手颤颤巍巍地将金属条贴在了肚子上。
　　咕噜。
　　看着现实和自拍中卷尺上的加粗数字，少女下意识地咽了口口水——
　　会……会被捅穿吧？
　　进不来！怎么看都进不来吧？！
　　同学和朋友们平常说的与男友的体验，跟这完全不一样啊！

　　如果……只是如果……
　　她，四方蝶子绝对不会背叛阿哥。
　　只是如果和星川同学——不，是被星川同学威胁着强硬地按在身下……
　　想着想着，侧躺在柔软绒被上的她，一手捧着手机，一手缓缓地向下方伸去。
　　都是星川同学的责任。
　　没错，都怪星川同学给她发这种自拍……
　　就算阿哥知道了，他也一定不会训斥她吧？
　　以阿哥的温柔，就算她真的被星川同学玷污了，他也一定不会嫌弃她吧？
　　?
　　他，佐藤熏是个十分普通且平凡的男生，他很早就知道了这无比痛苦且现实的一点。
　　从小时候开始，打架打不过最强壮的孩子而被欺负，念书考试考不过父母朋友家中年纪相仿的孩子……
　　与一般人无异的他，正应当如同一般人的人生轨迹那样，大概会按部就班地进入一个普通的国中，升入一个偏差值中游偏上的高中，最后考入一个在当地小有名气的大学。
　　紧接着大学毕业求职，像父母一样成为某家企业的基层职工，向前辈学习，严格听从领导指示，可能会在某个时期因为能力不足或得罪上司而被外调到陌生的地方，即便如此也无法抱有任何怨言，甚至还要感谢上司的栽培与教训——
　　本该踏上这样一个与芸芸众生相仿的平庸道路的他，却在孩童时期，在京都的外婆家那里，遇到了一位改变了他这一生的存在。
　　多年以前由于父母的工作被调往外地，他，年幼的佐藤熏也不得不被送去京都的外婆家拜托照顾。而正是因为如此，他也在京都结识了唯一的青梅竹马——
　　四方蝶子。
　　女孩的个性倔强且嚣张跋扈，相比起长相平庸、性格内向，还会被其余孩子欺负的他，蝶子就像是那高悬于繁星夜空中却能盖过所有星光的明月……
　　如此特别，如此耀眼，如此高不可攀的她，却成了仿佛妹妹一样的存在，直到上国中前都陪伴在他的身旁。
　　他点开Twitter，进入了蝶子账号里最新的合影动态。
　　照片中的女孩子一边与同学手牵着手，一边微微仰起脑袋，宝石般晶莹剔透的暗金色双眼笑眯眯地望向镜头，另外空闲的手也比出了自拍时约定俗成的剪刀。
　　看着女孩如黄金菊般，能给旁人带来积极乐观情绪的笑容，他，佐藤熏不禁回想起了小时候两人在一起的画面。
　　“阿哥你真是笨欸，又被其他的孩子给欺负了吗？不会打架的阿哥，没有咱在身边就不行了呢。”
　　脑袋上贴着创可贴的男孩可怜兮兮地倚着篱笆坐在那里，面对女孩笑话似的关心，露出了委屈不满的神情。
　　“阿哥就考了这点分数嘛？咱可一直都是满分喔！”
　　考试卷子发放后，男孩死死捂住的纸张被女孩巧妙地从胳膊下面抽出，指着两道横线上的数字忍俊不禁。
　　“阿哥好蠢，这题老师上课不是讲过吗？不对不对，不是这样啦！还是让聪明的咱来告诉阿哥该怎么做吧。”
　　咬着铅笔木杆，苦恼于解题方式的男孩，在小了他两岁、低了他一年级的女孩孜孜不倦地指导下，顺利地写出了答案。

　　如此愚笨、如此平庸的他，究竟是走了多大的好运，才能遇见蝶子这样世间罕有的青梅竹马呢？
　　就连外婆也因为蝶子而多次提醒过他——
　　“阿熏，人家和咱们不是一个世界的人，你可不要真的喜欢上那孩子了哟……”
　　“阿熏，虽然蝶子她是个好孩子，但从今以后你还是离她远点吧……”
　　小时候的他尚未能理解外婆话语中直白且残酷的含义，只当那都是老人家一如既往的唠唠叨叨。
　　可随着年纪渐长，他逐渐意识到了在人群中那么耀眼，那么出类拔萃的青梅竹马，以及其“四方”的姓氏究竟有着怎样的意义。
　　他，佐藤熏，配不上她，四方蝶子。
　　但是他不想就这样放弃，不想为自己这好不容易有了一点起伏的平凡人生再添上失败的一笔——
　　他必需努力，他要成为配得上四方蝶子的男人。
　　所以，恰逢父亲工作调回本部的机会，他也跟着回到了东京，拼命地埋头苦读，险之又险地考入了日谷高中，这所被人们誉为汇聚着东京都前百分之十优秀学生的升学名校。
　　然而在进入日谷高中后，他才发现，曾经的自己是多么的天真。
　　只是一介普通人的他，可以靠着远超常人的努力通过入学测试，但不论再怎么用功读书做题，仅仅排在年级中下游的他只能仰望着前十学生那遥不可及的姓名。
　　在那个时候，几乎失去了希望的他得到了来自文学部学长的鼓励。原本只是想要体验下高中的社团生活，可学长的鼓励以及借出学习笔记的帮助，使他不得不将自己唯一一点空闲的时间投入到文学部的活动中去。
　　即便天赋平庸而普通，但他佐藤熏并非忘恩负义的家伙——
　　否则蝶子也会看不起他吧？
　　而且在学长的引导下，他也渐渐地爱上了文学部的活动，爱上了书中那充实的精神世界。
　　在小说里，就算身份有着天大的差距，男女主角最终也能靠着努力走到一起。
　　丰臣秀吉能从被笑称为“猴子”的一介贫农，创下成为无数人敬仰跪拜的“天下人”的伟业，他为什么就不能以平民出身，成为配得上蝶子的男人？
　　不过，令他意外的是，自己那如同妹妹的青梅竹马，四方蝶子居然从京都追来了东京，还直接考入了和他同一所高中——
　　啊啊，果然如此。
　　当他看到“四方蝶子”四个字出现在一年级的前十排名榜单上，心中不禁发出了这样的感慨。
　　天才和凡人间有如天堑的差距可见一斑。
　　她私底下有多爱玩，多调皮，他这位“阿哥”可是知道的一清二楚。而就是这样的她，轻轻松松地就达到了他可望不可及的高度。
　　再次直观认识到这点的他，不由得一度生出了就此放弃的念头，甚至连蝶子发消息找他，也如同鸵鸟般不敢点开查看，生怕对话气泡后方从“未读”变成“已读”的提示，将他的胆小暴露无遗。
　　“蝶子最近的成绩下滑有些严重……是不是一直冷落了她的缘故？”
　　他自言自语地嘟囔着，仿佛说出来就能得到向神明告解般的安慰。
　　“还是给她通个电话吧。尽管学长说文字能表达一切，但听不到彼此的声音果然总会觉得缺了些什么。”
　　嘟——
　　嘟——嘟——
　　咔嗒。
　　“唔……喂？阿哥？”
　　蝶子那可爱中带有些许调皮的声音从听筒中传来。
　　“蝶，蝶子……这个时间了还给你打电话真是抱歉……”
　　“嗯……没——没关系，阿哥你找咱有什么要紧事吗？”
　　怎么感觉蝶子的语气好像有点不太……不太正常？
　　他按下心头的一丝疑虑，关心地问道。
　　“蝶子你身体不舒服吗？不舒服的话就先挂了吧，早点休息比较好。”
　　“呜嗯……才没有不舒服咧！”
　　女孩的语气突然有些激动，音量也大了许多。
　　“阿哥你终于愿意主动打电话，就算身体不舒服咱也不会挂。”
　　“我就是，呃，就是想要关心一下蝶子，你最近过得还好吗？”
　　“不好。”
　　这直白的回答不由得令他有些语塞，心想果然蝶子还是一样的调皮，一样的性格有点表里不一的恶劣。
　　“谁让阿哥你一直敷衍咱，邀请你星期五放学后一起去卡拉OK也不答应。”
　　“对不起啦，我是真的很忙……而且为了考上东大或者庆应，补习班也必不可少……”
　　他顿了顿，紧接着又忐忑不安地问起卡拉OK的事情。
　　“那个卡拉OK——”
　　“哼哼，是之前国中女校的朋友举办的联谊会喔，阿哥就不担心咱跟着别人跑了吗？”
　　话是这么说……
　　“这么多年来蝶子有交到什么好朋友吗？蝶子你的另外一面，到现在也只会让我一个人了解，所以阿哥我啊，永远相信蝶子你哦。”
　　随即，他又提醒了一声。
　　“记得和熟悉的朋友一起去，保护好自己……”
　　说到这，他莫名想起了晚上在校内匿名论坛里看到的贴子——
　　“最近那个特别有名的渣男星川，就是和蝶子你同班的二年级学生吧？”
　　“阿，阿哥你突然……突然说什么乱七八糟的事情啊！咕呜……咱和星川同学根本没什么关系……而且，而且咱才不会被渣男拿下呢！”
　　明显有些紊乱的粗重喘息，偶尔会走调的声音，飘忽不定的语气……
　　佐藤熏不禁想起了自己平日里用来发泄压力时看的漫画，按耐不住焦虑地试探着问道。
　　“蝶子你……你声音怎么有点……？”
　　?
　　“欸嘿嘿嘿~阿哥~?你想知道咱现在在做什么是吗？”
　　四方蝶子是个和其他女孩子一样普通的人，她心想，嘴角不由自主地翘起，露出了恶作剧时的坏笑。
　　“蝶子你——不会做坏事的……”
　　听着阿哥那微微颤抖的声线，她脸上的笑意也越发浓郁。
　　“咱在做哦~”
　　“欸……？”
　　“咱在跟阿哥打电话的时候，一边开着免提扬声器，一边用手发电呢。”
　　“蝶蝶蝶蝶子——你在说什么啊？！”
　　真是对不起呢阿哥……应该道歉的是咱才对。
　　她看着屏幕上从【春太郎】那里收到的自拍，在这种和阿哥通着电话，听着阿哥的声音，仿若当面背叛了阿哥似的强烈刺激下，没来由得感到了一种报复成功的愉悦——
　　谁教你一直冷落咱、敷衍咱的？
　　社团活动就比咱还重要吗？
　　前辈学长就比青梅竹马的妹妹重要吗？
　　“呜——”
　　“蝶子？！你还好吗！？”
　　“阿哥……咱刚刚去了哦~”
　　虽然是盯着星川同学的自拍在想象呢。
　　“蝶子！你这家伙又在戏弄我寻开心了！成绩都掉到第八名了就把心思用到读书上啊！用功学习才是学生的本职……明明你这么聪明，却还不好好珍惜这份天赋……啊啊，真是的，我先挂了。注意安全，好好学习。晚安。”
　　“……晚安……”
　　她轻咬着下唇，犹豫片刻后，还是情不自禁地说了出来。
　　“阿哥，咱和星川同学——”
　　嗒。
　　您的通话已结束。
　　提示界面取代了自拍照片，周围的空气好似也随之忽然一滞。
　　脖颈仿佛被人死死扼住，胸口如同有千斤重物挤压……
　　她，四方蝶子，果然只是个普通的女孩子，普通到也会因为被挂掉电话而生出这样的感觉。
　　尽管阿哥能这么在意她，她的确会感到开心——
　　但是她想要的根本不止是对学习上的关心啊！

　　难道阿哥就不能问一问，她最近和同学聊了什么有趣的话题吗？
　　难道阿哥就不能问一问，那个有名的渣男是否有在尝试接近她，是否对她做了什么出格的事情，是否对她说过什么扰人心思的甜言蜜语？
　　如果是星川同学，他肯定会等着自己先挂电话吧？
　　那个渣男，肯定会千方百计地哄骗自己跟他聊下去，说着诸如“晚上失眠都要怪四方同学你这让人难忘的可爱声音”、“一想到四方同学的笑容我就睡不着觉”、“好想早点睡熟，那样就能和四方同学在春梦里见面了”……
　　啊啊，什么春梦！
　　咱才不要成为阿哥以外的人的春梦对象咧！
　　星川同学能在咱出洗手间的时候注意到衣着问题，果然是喜欢盯着女孩子胸部看的下流渣男！
　　她心想着，忍不住低头望向自己睡衣下那重获自由的水滴型F罩杯——
　　怎么样？渣男同学，这可是野上同学难以企及的大小呢！
　　是无论怎么努力也追赶不上……
　　她愣了一下，倏地想起了在同学和朋友之间流传很广的某个说法。
　　“被喜欢的男孩子揉，胸部就会变大。”
　　按理说……野上同学那种性格，根本不可能让别人碰她的胸部吧？
　　但是。
　　但是星川同学似乎真的和野上同学有什么关系欸？！
　　她不由得想到了放学后和星川春泷一起，在DUMBO的街景窗前并肩坐着吃甜甜圈的情景——
　　他说，要告诉他自己的另外一面作为交换，然后才能了解他和野上同学之间神神秘秘的关系与故事。
　　能和被称为校园女王、抖S女王的野上同学，短短一个月就拉近到这种关系……
　　啊啊啊，真是可恶！
　　这种让人好奇到睡不着觉的事情居然拿来勾引她，实在是太下作了！
　　她，四方蝶子虽然和普通的女孩子没什么区别，也会对八卦的故事很感兴趣，但她可不是能被轻易骗到的笨蛋——
　　如果真有谁做出了冒犯那个野上家大小姐的事情。
　　以她横行霸道、傲慢冷漠的性格，怎么可能只是泼个水那样简单？
　　或许……只是稍稍对星川同学展现出一点真实的自己，也并非不行？

 第六十章--冬乃的愿望
　　熄灯后的房间就像清水白煮豆腐，只有些微苦涩的单调味道。星川春泷曾经比较喜欢在入睡前设上定时播放的轻音乐，往这碟乏味的豆腐中倒上酱油，浇浸出一个鲜美的梦境。
　　而如今重生之后，他却逐渐习惯了这份平静，仅仅是放空片刻的思想便能沉入起司蛋糕般松软绵密的幻想。上面偶尔会浇有黏稠甘甜的枫糖浆，梦见的是美好到难以实现的耀眼未来；有时候则是在蓬松奶油上点缀着些许酒渍樱桃，给人一种酸酸甜甜的迷醉感——
　　这种情况下，他一般是梦到了四方同学或野上同学，甚至还有令他自己也难以置信的妹妹们……
　　不过，无论如何，近一个月来躺在床上倒头便睡的春泷，于今天这无聊如白煮豆腐的寂静夜晚中，他相当难得的失眠了。
　　至于他睡不着觉的原因也非常简单。
　　“冬乃……你半夜跑我床上来做什么！？”
　　“验收神明大人的馈赠喔～”
　　掀开被子，在窗帘缝隙透入的熹微清冷月光的映照下，他和女孩那梦幻般的樱粉色双眼对上了视线。
　　?
　　她，星川冬乃最初是想成为一个听话、成为一个能让所有人夸赞的好孩子，但这个世界是残酷的，残酷到在绝大多数时候都会与本人所期望的未来背道而驰。
　　我很聪明，也很早熟——
　　当她意识到自己是个特别的存在时，她还只有6岁，却如鹤立鸡群般与幼稚园和小学的孩子们格格不入。
　　为了争夺一个无趣的玩具就能挥拳相向，最终哭喊着唤来老师，惹得大人焦头烂额地挨个安慰。
　　为了引起可爱的女孩子，或者说喜欢的女孩子的注意，脑子仿佛有什么问题似地作出不限于掀裙子、抢文具等恼人的恶作剧。
　　人与人的快乐并不相通，她只是觉得他们吵闹且愚蠢。
　　名为“星川冬乃”的女孩，不需要幼稚的小孩子作自己的玩伴。她有两个愿意照顾她的姐姐，有一个能够领着她四处玩耍的兄长，还有一对关爱儿女、亲密无间的优秀父母——
　　这些如拼图碎片般的因素汇集连接在一起，星川冬乃本应得到一个顺遂快乐，无忧无虑的人生版图。
　　上学时有年长的姐姐和兄长庇护，毕业后也有先一步进入社会的姐姐和兄长帮扶，一家人在外面齐心协力地创造美好的未来生活，在家里则是和和睦睦、共同度过幸福的六人时光……
　　她的生活本该是这样的。
　　但是，一切都在她刚升入小学没多久的时候改变了。
　　哥哥星川春泷经常把自己一个人锁在房间里，不论爸爸妈妈还是姐姐绚夏或千秋去找他都不肯出来。
　　谁也不知道原本活泼好动的哥哥为什么会变成这样——从他将自己锁进房间中的那一天起，一家人能够聚在一起的时间就只剩下周末的午餐和每天的晚餐了。
　　甚至当父母工作忙碌起来的时候，就连晚餐也渐渐变得清冷……
　　爸爸妈妈、姐姐绚夏、姐姐千秋、和她，星川冬乃。
　　妈妈或爸爸，姐姐绚夏、姐姐千秋、和她，星川冬乃。

　　姐姐绚夏、姐姐千秋、和她，星川冬乃。
　　最后的最后，在学着哥哥春泷用压岁钱和零花钱买了一台个人电脑后，千秋也仿佛踏入了长兄的老路，相比起姐妹们聚在一块看电视吃零食，反而更喜欢窝在自己房间里盯着闪烁的荧幕，不知道在看些什么东西。
　　问题还不止于此。
　　她，星川冬乃曾在小学的假期论文中，以多胎家庭为主题做了一个调查——
　　当父母在生下第二个，第三个，乃至更多孩子的时候，这个家庭往往会出现什么状况？
　　是每个孩子都会得到一视同仁的关注与爱意吗？
　　是男孩子会更受到父母重视吗？
　　是女孩子会更受到父母宠爱吗？
　　是最年长的孩子会占据父母最多的心思吗？
　　是最年幼的孩子会花费父母最多的时间吗？
　　兄弟姐妹之间，最大的兄长会得到弟弟妹妹们的追随与信任吗？
　　或者说……最小的妹妹会得到姐姐和兄长的照顾与疼爱吗？
　　一开始也许是这样的——
　　“乖，乖……冬乃是个好孩子哟。”
　　“冬乃真聪明，将来一定会成为一个伟大的名人。”
　　“这么可爱，说不定以后冬乃会成为闻名东国的大明星呢！”
　　“从小就听话的冬乃比其他人家的小孩好多了，没有人会不喜欢冬乃。”
　　然而，这个世界上没有永恒不变的存在，如果有，那绝对都是骗人的。
　　“冬乃，让我们歇歇吧……你是最听话的。”
　　爸爸和妈妈唉声叹气地拍了拍她这个最小的女儿的脑袋，回绝了她想要一起去动物园看大熊猫的请求。
　　“爸爸和妈妈还需要工作，家务、早餐和午餐都要我来负责，冬乃你又不是不懂事，自己去看电视不行吗？”
　　以前很喜欢让她跟在身后的姐姐绚夏，不仅渐渐疏远，还开始偶尔地因为一点过失就冲她发脾气，训斥她有意无意间犯下的错误。
　　“你这么聪明懂事，为什么就不能让人省点心呢？！”
　　从哥哥突然自闭，变成了阴暗宅男的那一刻起，整个星川家就仿佛笼罩上了一层晦暗的阴影。
　　爸爸和妈妈的注意力全都转移到了哥哥的身上，甚至有时候她，星川冬乃还能听到两人关起门来为哥哥的事情争吵的声音……
　　找哥哥春泷最要好的朋友，请学校的老师，委托有名的心理医生——就在爸爸妈妈已经在考虑要不要搬家的情形下，哥哥终于从房间里走出来了。
　　只是，他不再像以前那样开朗活泼，整个人都显得有些阴沉，连带着本就内向的姐姐千秋也随之沉默寡言。
　　尽管见到儿子回归正常生活的爸爸和妈妈终于松了口气，重新投入到了工作当中，但冬乃却发现，哥哥并非是恢复了正常，而是将心思寄托在了另一个并不存在的虚幻世界之中——
　　那名为“二次元”的动漫与游戏。
　　动漫和游戏真的那么有意思吗？
　　在见到哥哥春泷从房间出来时，脸上那异样的红晕和笑意，她不禁对那改变了哥哥，让他离开房间的神秘的“二次元”起了兴趣。
　　她，星川冬乃是个聪明且早熟的孩子。
　　所以电脑对她来说，只是跟在姐姐千秋身旁看过几次对方使用的过程，她便明白了基础的操作方法。
　　于是，趁着自己的小学放学更早，而哥哥的国中放学则晚一些的机会，她偷偷进入了哥哥春泷的房间，打开了对方未曾设置密码的个人电脑。
　　电脑里有着或是以刀枪、或是以卡通人物头像为图标的游戏，有着数量繁多的文件夹……这些东西对她几乎没有什么吸引力。
　　她真正渴望了解的，是哥哥春泷这个人究竟在想些什么——
　　他会因为给爸爸和妈妈带来苦恼于麻烦而感到愧疚自责吗？
　　他会因为冷落了三个可爱的妹妹，霸占了爸爸和妈妈的一切心思而怀有歉意吗？
　　【爸爸】
　　关键字搜索没有相关存在。
　　【妈妈】
　　关键字搜索没有相关存在。
　　【绚夏】
　　关键字搜索没有相关存在。
　　【千秋】
　　关键字搜索没有相关存在。
　　冬乃……根本不用查了吧？
　　她抱着所剩无几的期待，在历史记录和硬盘的搜索栏中输入了最后一个词。
　　【妹妹】
　　[妹妹比其他女孩子好的十个理由]--5ch
　　……
　　[就算是妹妹只要有爱就没问题]--micomico
　　……
　　[妹妹爱人养成日记]--1.3GB
　　她小心翼翼地点进文件夹，找到并双击打开了看起来很像游戏启动程序的图标——
　　从这一刻起，冬乃发现了一个全新的世界，一个本应该只属于大人的世界，以及一件比起玩耍和看电视还要快乐得多的事情。
　　她曾在洗澡的时候体验过类似的感觉，酥酥麻麻的，仿佛在被柔软的奇妙羽毛搔弄着痒处一般，让人欲罢不能。
　　只是，陪她一起洗澡的妈妈却警告她，这是坏孩子才会做的事情，她不能做。
　　她要听妈妈的话，因为她，星川冬乃从小就是个聪明懂事，早熟乖巧的好孩子。
　　但现在，她想要尝试更多这种一个人也能快乐的事情——
　　她想要做一个不再听爸爸和妈妈话的坏孩子。
　　因为她，星川冬乃的确是个聪明早熟的孩子。
　　纵观幼稚园与小学的经历，参考哥哥春泷的事情，聪明的她得出了这样的结论——
　　就像幼稚园与小学里那些愚蠢的小孩。
　　他们证明了会哭的孩子才有老师照顾，可以得到安慰的糖果。
　　就像把自己关在屋里的哥哥星川春泷。
　　他证明了会闹的孩子才会收获更多来自爸爸和妈妈的关爱。
　　甚至就像姐姐绚夏教训自己的理由——
　　“你不是个聪明懂事，乖巧听话的好孩子吗？”
　　是啊，她心想，不论如何，好孩子只要犯一点小错就会受到训斥和数落，可坏孩子呢？
　　当那个人终于走出了房间以后，一直对大家不理不睬的哥哥，一直不愿去学校的哥哥，他既没有遭到爸爸和妈妈的责备与批评，也没有被姐姐绚夏怪罪……
　　那时的她，既难过又愤怒，眼眶一下子就热了起来。
　　明明她，星川冬乃才是最小的孩子，才是最应该受到大家宠爱关心的乖孩子。
　　即使她紧咬牙关，努力地在心中重复着自己是个聪明成熟的孩子，和那些一天到晚哭鼻子的小屁孩不同，泪水却仍然像是水龙头拧不紧的自来水，从眼角滚滚滑落。
　　停下来，停住，不许哭啊！
　　可是，就算她能用双手捂着眼睛堵住泪水，内心的空洞难道也能用双手来填补吗？
　　为什么……为什么？为什么！
　　把这个家从幸福美满变成现在这样，难道他就没有责任吗？
　　凭什么？
　　挑食的哥哥，不喜欢就不吃妈妈和姐姐绚夏辛苦烹饪出来的料理的哥哥，不听话定期洗头洗澡的哥哥，不按时休息睡觉的哥哥……
　　这样的他，凭什么得到的是爸爸妈妈和姐姐绚夏的安慰与鼓励？！
　　但是……
　　但是，哥哥已经不再把自己锁在房间里，所有人也能坐在一张餐桌前吃饭了，这个家一定还能变回原先那令人感到幸福温暖的样子吧！？
　　她，星川冬乃是个聪明早熟，依然会抱有天真想法的坏孩子。
　　然而这个世界是残酷的，残酷到在人怀着最卑微的希望与期冀时，给予其无情的痛击。
　　现实，就是她的哥哥，星川春泷并未走回原本的正道，星川家也并未变回曾经的幸福美满。
　　兄妹疏离，爸爸和妈妈为了工作而不得不放下家事——当她以为这就是最糟糕的情况时，哥哥春泷又狠狠地将她的期望摔在了地上，无情地践踏着维系这个家庭的最后一点兄妹亲情。
　　那一天晚上，她和姐姐绚夏在哥哥春泷的房间里，发现了她们两人丢失的内衣。
　　尽管只是被藏到了书桌抽屉中，也没有沾上什么奇怪的东西和气味，但这种事情仍旧让人完全无法接受。
　　自那时起，姐姐绚夏变得愈发脾气暴躁、冲动易怒，而哥哥春泷……不，或许那样的他已经不配再被称之为哥哥了。
　　在父母去外地工作后，他，星川春泷甚至毫不掩饰地在房间里玩着下流的游戏，假期里除了学习读书以外，不是在吃饭，就是蹲在电脑前手冲——
　　那用掉的纸巾所代表的次数与数量，简直让她这个一周最多五次的坏孩子都难以置信。
　　其实在品味过太多次后，自己一个人已经不够刺激，不够舒服了——
　　她也好想玩，好想和哥哥一起玩那种特别舒服的“游戏”，好想让哥哥成为自己第一次的对象，好想……
　　但她星川冬乃心目中的“哥哥”，绝非那个阴暗油腻猥琐的星川春泷，而是小时候那个可爱好看的哥哥，是如同游戏里一样温柔体贴的哥哥。
　　可惜，令她更加绝望的事情，在她刚升入国中没多久的那个冬日里发生了。
　　如果不是因为内衣被偷，提前有了防备而记得在更衣泡澡时上锁，或许那反复推拉浴室门扉的高大身影给她所带来的，就不仅限于几天的噩梦和恐惧了……
　　星川春泷那个白痴妹控居然挨个找上绚夏，千秋，还有她，拜托让他看一眼她们的身体。
　　“就算只有胸部也可以……”
　　看着对方土下座的姿势，她不由得心想，真是可笑又可悲。
　　即便世界上有许多伟人说过，涩情是推动人类进步的主要因素之一，而且大家也都不怎么避讳谈及相关的内容，但星川春泷那家伙急色的想法和行径，简直就是最下等、最没品的！
　　这样的涩涩又有什么舒服和快乐？
　　这样的哥哥又有什么存在的必要？
　　她，星川冬乃是个聪明早熟，却依然会抱有天真想法的坏孩子。
　　于是，在去年的12月31日，她依稀记得地上铺有薄薄一层细雪的寒冬时节，那个久违的和爸爸妈妈、绚夏、以及千秋，五人一起前往明治神宫进行新年参拜的新年夜里……
　　她向神明许下了一个相当恶劣的愿望，以坏孩子的身份。
　　新年夜第一时间赶赴明治神宫进行新年参拜的人络绎不绝，在排了近一个小时的队并洗完手后，她终于抵达了参拜祈福的位置。
　　看着其余市民诚心祈福，向神明祈求阖家健康幸福，祈求事业顺利财源广进，祈求姻缘、能够和有情人成为眷属……她不禁心想，冬乃果然就是个坏孩子呢。
　　她先微微躬身行了一礼，往赛钱箱中投入一枚五円的硬币，然后抓住粗大的麻绳使劲摇了摇铃铛。
　　紧接着，她便依照礼仪再次深鞠躬两次，认真地拍了拍手——
　　希望神明大人能给我一个帅气、有趣、体贴、温柔的哥哥……唔，最好还有超厉害的大OO。
　　向神明许下这过于贪婪的愿望后，她便深深地鞠了一躬，借此感谢神明能够倾听。

 第六十一章--星川春泷
　　“神明大人的……馈赠？”
　　一时间摸不着头脑的星川春泷，不由得低声呢喃，重复了一遍妹妹星川冬乃刚刚的回答，思索其中的含义。
　　大半夜跑到他房间里，钻他的被窝，还说着莫名其妙的话语，难道这又是什么新的恶作剧？
　　不过，无论如何，理智和情感都在提醒他，先把冬乃从自己身上推开才是当前最重要的事情——
　　他坚信自己不是变态，但青春期的少年戒色近一个月后，真的只是稍微在脑袋里幻想一下便完全难以忍耐。莫名有一种自己成为了河豚的奇妙感觉……
　　即使冬乃是妹妹，可对他来说，她实际上却更像是自己好兄弟“春泷”的妹妹，而不是自己的妹妹。
　　脑袋里这么一想，如同背叛了好友或者说好兄弟的强烈背德感便涌上了心头，滚烫的血液也随之加速流动，在激素的压迫下奔向了那使他，乃至使大多数男生痛苦和快乐的根源。
　　“哦豁，看来甜甜圈真的套不上呢~”
　　被窝中传出的声音听起来闷闷的，就像是在捏着鼻子说话一样。
　　“停，停一下……冬乃，我们是——”
　　“你该不会想说‘我们是??。’这种无聊又不解风情的废话吧？这种话说出来，你，星·川·春·泷·自己能相信吗？”
　　春泷的拉扯那纤细手腕的动作顿时一滞，扑通扑通，心脏不争气地加快了跳动的速率。
　　难道，冬乃已经发现了……？
　　虽然很不想承认或者说面对这个现实，虽然早就为此有所准备……
　　但是……
　　但是当这一刻真的降临后，他仍然感到了难以言喻的惊慌和不安，同时却也暗暗地松了口气——
　　就仿佛没有备考而等待着向父母交待糟糕成绩的学生一样，不管考得怎样，在出成绩并被父母发现的那个瞬间，不用再背负沉重秘密的解脱感甚至远远超出将要面对训斥苛责的恐惧。
　　或者说，他如今的心情更像是逍遥法外一个月后被警察找上门的逃犯，终于因为不用再提心吊胆地想着是否要去自首、是否会在哪一天被抓捕归案而卸下了重担。
　　即便在做出改变决定的那一刻起，他，星川春泷就已经预料到了这样的结果。
　　“看来冬乃你也明白了，我其实……”
　　“嘘——”
　　一只温润滑腻的小手按在他的嘴唇上，堵死了他解释和说明的话语。
　　“??你不会觉得绚酱、千秋姐、或者冬乃我是笨蛋吧？”
　　“……”
　　“常年生活在一个屋檐下的人发生了天翻地覆的变化——如果只是一点半点还能称之为醒悟或悔改，但从猥琐变态突然化身成现充帅哥这种事……除了都市传说中的附身或者神迹以外，还有什么足以造成这种极大反差的可能吗？”
　　“呃，大脑受到重创后性情大变的例子也不是没有。”
　　不知是为了缓和心中的紧张不安，还是为了从这仿佛要令人窒息的氛围中挣脱，他开玩笑地举了个例子。
　　“美利坚就有人跳水时脑袋撞在泳池底部，性格大变的同时也成了数学天才。等到??成为数学家而闻名全国的时候，冬乃你可千万别惊讶。”
　　“现在还在找这种蹩脚借口的哥哥，脑袋已经被门夹过了吧？”
　　“不管我脑袋有没有被门夹过，但既然知道我并非真正的星川春泷，还在半夜独自跑来找我，冬乃你其实就是个笨蛋啊。”
　　居然把玩笑话当真，还敢讥讽明知不是哥哥的他脑袋被门夹了——
　　他心想，果然要给这不知天高地厚的臭小鬼一点厉害瞧瞧才行。
　　“你就不怕我趁着夜深人静，绚夏和千秋都睡着的时候，对你做出这样那样的过分事情？！”
　　说着，他推开半截薄被，抓着冬乃瘦弱的肩膀，一个翻身将她按在了下方。
　　真是有够轻的，他的脑海中不由得浮现出了这样的想法。
　　清冷的光辉被悬于高天之上的明月从窗帘缝隙中射入，最终仿佛受到了重力影响，如水流般坠向下方并顺势泼散开来，濡湿了这略显凌乱的床铺，冲淡了男孩和女孩视野中的黑暗——
　　有着可爱碎花图案的睡裙包裹住如棉花糖般柔软的身躯，欲与水信玄饼一较高下的樱粉色双眸晶莹剔透配合着凡有曼妙色泽的薄唇，共同勾勒出了名为“轻蔑”或者说“鄙夷”的哂笑。
　　“春泷根本什么都不敢做吧？”
　　她不为所动，嘴角带着玩味的笑意，葱白似的手指轻轻戳着他的脸蛋，一下，两下，仿佛真的在期待着他如河豚般做出同样的变化。
　　“每次出门不知道和谁约会之后，都会记得给绚夏、千秋，还有我带回相应的甜品或点心当作礼物……这样可不行哦~尽管体贴温柔，但所有女孩子想要的，是只对自己做出这种事，只对自己温柔体贴的男朋友。”
　　“少在这胡说八道地逞强了……”
　　冬乃的轻声细语与冷水无异，当头浇下后，春泷咬着牙吸了一口凉气，将心中的杂念和遐想全部当成垃圾，切割、压缩，最后深深埋到无人问津的角落。
　　“逞强的分明是你吧？无印良品先生看起来超可怜的喔。”
　　冬乃俏皮地屈起手指弹了弹他的脸颊，惹得他如同触电般不禁浑身一哆嗦，差点做出丢人的表现。
　　星川春泷号战列舰马上可以下海了！星川春泷号的星川春泷舰长准备开香槟了！大事不妙，星川春泷号要侧翻了！
　　“有没有人说过，春泷你的演技比起地下偶像都要差？面对油腻肥宅伸出的不知道做过什么奇怪事情还没清洗的双手，人家也能面带微笑地亲切接受哟。”
　　“真正要侵犯女孩子的垃圾，可不会威胁女孩子要侵犯她。”
　　她笑嘻嘻地说着，全然没有任何提防的意思，仿佛将按在这里的不是别人，而是真真正正如其余普通家庭般一起生活了十几年的人。
　　“虽然确实有人说过我的演技很差，但是，冬乃你知道吗？也有人这样评价过我——”
　　他就像在煎鸡蛋一样，猛地把对方的身子在床上翻了个面，然后一巴掌扇了上去。
　　啪。
　　“——星川同学可是对臭小鬼也能重拳出击的渣男。”
　　“咕呜……！”
　　这么用力……?????????????????????！
　　啪。
　　“桀桀，教训自以为是的家伙的愉悦，你这个自以为是的家伙根本感受不到。”
　　然而，正当星川春泷准备继续教训这个不知轻重，半夜钻进被窝勾引自己的冬乃时——

　　咚咚咚。
　　房门突然被敲响。
　　星川春泷＆星川冬乃：！
　　前者直接把后者往旁边一推，拉起被子就躺了下去，而后者则是顺势一个翻滚，在被子彻底盖严实前，迅速地趴到了前者的身上，就像是重新变回了两人最初大眼瞪小眼时的姿势。
　　“春，春泷哥……”
　　借着浅浅的月光，星川春泷无语地望向站在自己床前的妹妹千秋——
　　紧张不安的她双手正死死攥住睡衣衣摆，一头柔顺的披肩褐发也由于低头而自然垂落下来，将本就在昏暗环境中模糊不清的神情尽皆遮掩。
　　你怎么也来了？！
　　“千秋你……你这么晚来找我做什么？熬夜可是女孩子的大敌。”
　　想到刚刚冬乃的话语，尽管他已经做好了向对方坦白的心理准备，但难免还是存有一丝侥幸，试探着问起了妹妹星川千秋的来意。
　　“其实……其实??你……已经不是以前的春泷了，对吧？”
　　果然。
　　他无可奈何地在心里叹了口气，同时暗忖着千秋专门在深更半夜这个时间点来找自己的原因。
　　总不会跟冬乃那个满脑子涩涩的臭小鬼一样，是来……
　　他一边用力地拽着自己的裤腰，一边咬着牙点了点头。
　　“抱歉，我——”
　　“为什么要道歉？??你根本不需要道歉。”
　　她，星川千秋说着令他倍感意外的话语，轻手轻脚地爬上了床铺，在他尚未反应过来的空档，顺势侧躺到了身畔，并用那双猫咪般在黑暗中也炯炯有神的翠绿双眸与他对视着。
　　是啊，他为什么要道歉？
　　春泷不由得心想，他也是被迫放弃了原本无忧无虑的生活，倏地重生到这个世界来的。
　　他又有什么错呢？
　　然而，依稀看向女孩那微微动容的姣美脸蛋，想到自己无论如何都是接替曾经的星川春泷活在了这个世界上，善意未泯的他又如何能说出毫不相干的冷漠话语？
　　难道他要直白地告诉三个可爱的妹妹……
　　告诉她们，如今的星川春泷，其本质是另外的一个人？
　　最初为了节省时间赶上开学和减轻压力负担，他在阅览记忆时尽可能地将无用的负面内容全部略过，以至于在部分片段上有所空缺。
　　就像他还记得“春泷”给妹妹安利妹控游戏的事情，记得那个游戏的主题，却完全忘掉了内容和体验游戏时的情绪。
　　虽然从一些细枝末节的回忆和妹妹们的态度中，他也能感受出彼此之间的关系极差，但是他始终觉得这份感情应该不会差到一刀两断的地步，心中的些许愧疚也由此而生。
　　“毕竟我已经不是你们的??了……”
　　终究是说出了这句话语，他如释重负地想道。
　　“作为??给大家准备丰盛美味的料理的人，是你吗？作为??会贴心地经常从外面给大家带甜品的人，是你吗？重视绚夏姐的疲劳和身体健康，努力为她分担压力的人，是你吗？花时间陪伴冬乃，哪怕仅仅是和她一起看电视、打游戏的人，是你吗？”
　　“……”
　　是啊，除了他，还能有谁呢？
　　尽管潜意识中是将三个人当成了好朋友或者说好兄弟的妹妹，但他的确是以对待家人的态度来照顾她们的。
　　父母在外工作，只有逢年过节才能回来团聚。留下两个才刚刚升入高中一年级的女孩子，一个即将升入高中一年级的女孩子……以及一个阴暗猥琐的米虫??在家——
　　星川家这三年几乎都是靠着绚夏独力支撑下来的。
　　面对这样的女孩子，面对这些可爱的妹妹们，他又怎能不生出喜欢或者说疼爱的想法呢？
　　甚至与其说跟野上同学或四方同学结婚，倒不如说绚夏才是最合适成为妻子的女孩。
　　脸蛋和身材绝对不亚于任何一位少女，在持家和照顾人这方面更是完胜了那两位大小姐。
　　“不论千秋有着怎样的请求或麻烦，都会温柔地满足她、帮助她的人，是你吗？”
　　“千秋……”
　　“呐，你还记得绚夏姐和我，以及冬乃的生日吗？”
　　她，星川千秋再次打断了刚刚开口想要说些什么的他，轻声细语地问道。
　　“绚夏的生日是在八月三十一日，而千秋你的生日是在九月一日，以零点为界限，将你们分成了夏末与初秋诞生的姐妹。冬乃则是在一月一日，在新年的正日出生。”
　　“说起这个，他们夫妻两人还真是厉害啊……六月生下长子没多久就紧接着搞出来两个妹妹。”
　　他颇为钦佩地吐槽着星川夫妇。
　　“生下来的四个孩子各个样貌天赋都很好，也就冬乃有点倒霉，像是营养都被你和绚夏……嘶……给……给抢走了似的。”
　　“那，你知道我们都喜欢什么吗？”
　　大概是他忍耐的比较好，千秋似乎什么都没有察觉地继续问道。
　　“绚夏比较喜欢可爱的玩偶、饰品、和小孩子，理想是成为教师，虽然喜欢吃甜食但由于害怕体重增加而一直在控制。千秋你应该是挺喜欢的电脑的，在软件工程方面很有天赋，口味比较重，偏好辛辣类的料理。至于冬乃……”
　　他总不能说她喜欢涩涩吧？于是，他只好支支吾吾地给出了一个简单且简短的答案。
　　“……冬乃特别喜欢吃甜食，尤其是焦糖布丁……咕——”
　　这臭小鬼到底是在奖励他还是在惩罚他！？
　　星川春泷尽可能地绷着脸，不让一旁的千秋注意到异样，同时悄悄地伸手去戳了戳冬乃的脑袋，示意她躲在被子里安分点。
　　“既然你都清楚记得这些事情，那你为什么就不是哥哥、不是星川春泷了呢？春泷只是变回了最初也是最好的哥哥而已！”
　　啾——温润滑嫩的感觉一触即分，残留着点滴晶莹在侧躺时露出的右边脸颊上，宛如吹开了万千梨花的春风，来得出乎意料，去得虚无缥缈，那正是少女的轻吻。
　　他顺着占据了半边视野的白皙胳膊望去，于黑暗中隐约看到了女孩那微微抿起的嘴唇。
　　“不过，笨蛋春泷你记错了一件事……千秋我呢，喜欢的不是电脑，是关心妹妹，宠爱妹妹，帅气体贴温柔的??喔……”
　　“那个——”
　　咚咚咚。
　　他刚想说些什么，却又被一阵突如其来的敲门声给打断，千秋也吓得一个哆嗦，脸上再无之前那般镇定自若的神情，竟是也慌慌张张地掀开他的被子钻了进去。
　　“春，春泷……你睡了吗？”
　　“睡了！”
　　既要担忧被子里的状况，又被千秋吻的思绪纷乱，他下意识就口不择言地应了一声。
　　哐当。
　　果不其然，妹妹星川绚夏直接恼火地一把推开房门走了进来，把地板跺得噔噔作响。
　　“你不想见我就直说，又拿我开玩笑……嘁，怪不得。原来不是不想见，是不敢见呢……”
　　借着些许月光，她瞥见了如同帐篷般被撑得高高的被子。
　　也幸亏被子撑得够高，不然千秋和冬乃的脑袋多半就要暴露了。
　　“所以，咳，所以请问绚夏大人深更半夜来访有何贵干？”
　　这三个妹妹怎么一个接一个地在半夜里来找他……
　　感觉到被子中有两股热气此起彼落的扑在身上，里面现在是什么情形他简直想都不敢想。
　　“你，咕……你已经憋了快一个月了吧？”
　　星川绚夏坐到床沿上，磕磕巴巴地问道。
　　虽然离得有些远而看不清，但她的脸蛋大概已经快和头发差不多红了，他不由得心想。
　　“你晚上……被冬乃亲了侧脸一下，又开……开那种玩笑，肯定是憋不住了……”
　　“那种玩笑？”
　　春泷思索片刻得出答案后，嘴角不禁抽了抽——
　　嘴唇上直接可以尝到百香果味。
　　“没想到绚夏是个这么纯情的女孩子。”
　　“啰，啰嗦死了！”
　　“我就是担心你这家伙对千秋或者冬乃出手……”
　　她像是之前的千秋一样，蹑手蹑脚地侧躺到了他的身旁。
　　“我……我希望你坚持一下，不要像曾经的春泷那样……可以这么拜托你吗？春，春泷……”
　　“绚夏你也——”
　　“我又不是笨蛋！像下水道臭虫一样阴暗猥琐恶心的变态死宅，突然变成了帅气贴心温柔的现充阳角……但你还是哥哥，还是星·川·春·泷，对吧？”
　　她双手用力地捧住春泷的脸蛋，轻柔地将他的脑袋转向自己这边，如同沙漠中失去补给的旅者渴求着绿洲似的，一双海蓝色的眼睛紧紧盯着他。
　　“绚夏的生日是夏末的八月三十一；虽然做了三年的料理，但最拿手的还是牛肉咖喱饭；喜欢吃甜食但害怕体重增加；还经常一个人偷偷地在洗手间里用体重秤，抱怨最多的是内衣又小唔——”
　　“够，够了！”
　　尽管房间里“只有两人”，可她还是恼羞成怒地连忙伸手堵死了他的嘴巴，仿佛担心被天上的神明给听去一样。
　　“这样……这样也好……”
　　沉默了一会儿后，她眼眸低垂，小声呢喃了几遍后，轻咬着下唇重新看向春泷，和他对上了视线。
　　“那个……春泷你现在睡得着觉吗……？”
　　“噫呜！呜呜呜呜！”
　　不行，绝对不行！
　　现在要是掀开被子，那他肯定就完蛋了！
　　要死，会从捂住嘴巴变成亲手捏着脖子帮他解决掉性命的！
　　“你，你说什么？”
　　“呜。”
　　春泷轻轻拍了拍绚夏的手背，示意她放开他的嘴巴，她这才不好意思地收回手去。
　　“我……我自己有办法解决，谢谢绚夏你的关心，真的不用管我……”
　　他清了下嗓子，义正辞严地劝说道。
　　“咳咳，但这么晚了你还是早点回屋睡觉吧。”
　　“不，不行！”
　　星川春泷：？
　　“万……万一你自己实在忍不住了，又私下去祸害千秋和冬乃怎么办？！”
　　到底是他祸害千秋和冬乃，还是她们祸害他啊！？
　　一个接一个，大晚上的还让不让人睡觉了？

　　他现在就盼着绚夏赶紧回自己房间睡觉，好让被窝里那俩分别趴在旗杆两边如同隔着三八线对望似的妹妹也能趁早出来。
　　“总之我忍不住了就去拜托绚夏你，绝对不找千秋和冬乃，这样可以了吗？”
　　这话说着怎么这么怪呢？他心想，同时努力地绷着脸不露出任何破绽。
　　“你以为我就愿意帮你的忙？白痴妹控渣男！”
　　哐当。
　　伴随着房门撞在门框上的清响，绚夏气乎乎地回自己房间去了。

 第六十二章--野上大小姐的狗
　　扑簌，扑簌。
　　呼哧，呼哧……
　　拾起挂在后颈的毛巾擦了擦额头滚落下来的汗水，星川春泷主动加快步伐，朝着约有五十米之外的家门跑去。
　　尽管昨夜他睡得比以往要晚一些，但坚持了许久的作息习惯，仍是毫无怜悯地将他从床上喊了起来。
　　甚至比起设好的闹钟还早了一刻钟。
　　他本想再睡个回笼觉，可翻来覆去，脑海中却总是会回忆起黑暗中那仿佛套上了一层朦胧滤镜的景象， 最终越想越精神，他不得不挺身爬起，去洗手间用冷水让自己清醒一下。
　　“我回来了。”
　　向还趴在沙发上哈欠连连的冬乃打了声招呼后，浑身是汗的他直接奔向浴室，要趁着绚夏烤面包、煎鸡蛋的这段时间内，将自己收拾到足够清爽的程度。
　　不过，换做平日里他还会顺手去搓一搓冬乃的脑袋，就像曾经回家之后，去抚慰那在玄关或客厅中等待着自己的猫咪一般——
　　但刚经历了昨晚那种事情，他实在是不知道该以怎样的态度和身份，来面对妹妹冬乃与千秋。
　　若是女朋友，春泷尚且有心思去开个玩笑，问问对方味道怎么样，下次是否要先多吃点草莓或橙子，说不定还能改善下口味……
　　可问题在于无论冬乃还是千秋，她们显然都不属于他的女朋友这个范畴，甚至把冬乃单独拉出来看，不认识的人见了之后很大概率会选择立刻报警。
　　而且以千秋的闷罐似的性格，他怎么想都想不明白，为什么昨天夜里她能做出那样的事情，甚至还是跟着冬乃一起。
　　他不禁有些悲观地想道。
　　难道绚夏就是这个家里唯一的正常人了吗？
　　咕噜咕噜。
　　从如何面对两位妹妹莫名转进到了铁窗泪，这未免也太悲观了吧？
　　他拍了拍脸蛋，让自己从神游天外的状态中清醒过来，将注意力集中到眼前并不丰盛，但营养全面且味道不错的早餐上来。
　　咕噜咕噜。
　　“冬乃！你喝牛奶就好好喝！又不是在用水漱口……”
　　星川绚夏训斥冬乃的话语将春泷的视线引了过去，随即他便看到冬乃在朝着自己挤眉弄眼，仰起脑袋的同时张大的嘴巴里还含有满满的牛奶，让人不由得担心那白色液体是否会在下一刻从女孩嘴里漏出来。
　　咕嘟咕嘟。
　　“呼——嘿嘿，冬乃我只是在回忆小时候洗澡的感觉嘛。”
　　一如其身形那般娇小的舌尖舔舐过沾有奶渍的薄唇，然后她便笑嘻嘻地用左右手的食指同时勾住两侧嘴角，将双唇扯开，展示了一下自己嘴里空空如也的情形。
　　“以前每次进入浴室，我最害怕的就是洗头发呢。当花洒打开的那一刻，强劲的热水直接当头浇下，喷的人突然心跳加速，明明还能正常呼吸，可总有种喘不动气的窒息感……”
　　“大清早的你又发什么疯？”
　　星川绚夏无语地瞪了这最小的妹妹一眼，只当后者是又开始酝酿某种恶作剧，心下已经做好了迅速制止并教训对方的准备。
　　可是，她全然没有注意到另一边春泷那局促不安的神情，俨然是一副遭到了恶作剧痛击的模样。
　　紧接着，她回头望向坐在自己对面的千秋，看着这位妹妹捧着杯子，如同猫咪般一点一点用舌头卷着牛奶喝的举动，不禁捂住额头叹了口气。
　　“我说，千秋你这么个喝法，就算去学校迟到了也喝不完啊！”
　　真是……一个两个的，一点都不让人省心。
　　尽管早就习惯了时不时会做出些莫名行径的两个妹妹，但绚夏还是忍不住在心里抱怨了一声。
　　倒是春泷这家伙怎么反常的沉默了？
　　按照她近一个月里对他的印象来看，他这时候不是应该积极的开玩笑和打趣她们吗？
　　环顾坐在餐桌旁的妹妹们和兄长，她没来由地感到了些许违和感，但具体是哪里违和，她却完全说不上来。
　　难道是昨天晚上她去找他的事情，搞得他不好意思和自己说话了？
　　星川绚夏不禁有些害羞地想道，这样看来，现在的春泷比较正经，她自己反而变成下流的女孩子了……
　　不……不对，还是都怪春泷那家伙！
　　要不是他的反应那么明显，她又怎么可能想到那种事情上去？！
　　“春泷你怎么感觉有些无精打采的，昨天晚上你睡得挺早吧？”
　　“……啊？”
　　忽然被叫到名字，春泷下意识抬头望去，在看到绚夏面无表情地悄悄用手于咽喉处比划了一下后，明白对方意思的他顿时便有些哭笑不得地点了点头。
　　“我昨晚做了个噩梦，被魔鬼缠上了，所以没睡踏实……”
　　嗯，不止有魔鬼，还是两个，属于能够吸人精力的那种梦魔。
　　而且绚夏你也不用担心千秋和冬乃知道——
　　你的两个妹妹就在被子下面全程旁听了啊！
　　他颇为同情地望向那有着一头茶花般亮粉色及腰长发的女孩，心想还是不要让对方发现这残酷的事实比较好。
　　在绝大多数时候，真相可比谎言要更加伤人。
　　?
　　终究还是要面对这一幕。
　　他，星川春泷站在学校体育馆的舞台上，作为这次间接乃至直接导致校方不得不举行全校晨会的主角，镇定自若地扫视着台下呜呜泱泱的学生群体。
　　其中有刚入学一个月的一年级的学弟学妹，有二年级的同学，也有三年级的学长学姐——
　　白鹭学姐大抵就在哪个队列中望着自己吧？
　　他不由得心想，期待着能够得到那位学姐的关注，听到她对自己这并不完美的谢幕有什么看法。
　　最好还可以轻轻揉着他的头发，夸奖说“你做的很好。”
　　“……综上所述，吸取这次事件的教训，学校将会对造谣诋毁其他学生的行为重点关注，并在需要时向警方寻求协助。同时，作为校长，我在这里希望各位学生能够将心思都放在学习与社团活动上，你们有着光明的未来，有着美好的人生，有着超过许多同龄人的天赋与能力——”
　　一身笔挺的整洁西装，仿佛与浅间老师完全就是两个极端的中年大叔站在最前方，象征着聪明才智的稀疏乌发下，是被顶灯照得熠熠生辉的脑袋。
　　“——你们将会成为对社会、对国家有益之人，你们是日谷高中的学生！既然你们因进入这所学校而自豪，那就要让学校以培养出了你们为荣！”
　　气势汹汹地说罢，校长转过身来，用目光询问春泷这位事件主角需不需要讲上两句话。
　　“谢谢您，校长先生。”
　　他恭恭敬敬地鞠躬行礼，双手接过了校长递来的话筒。
　　“咳咳——”

　　清了清嗓子，站到舞台最前方的他要说没有紧张感是不可能的，但是……
　　这不过就是近千名学生而已！
　　面对感情时下意识地逃避，那是因为他害怕会伤害到彼此，而现在他又有什么可担心的呢？
　　“各位早上好啊！在这一周里，想必你们大多数人都知道我是谁了吧？”
　　星川春泷伸展开手臂，面带微笑地向台下躬了躬身。
　　“我就是一个假期直升年级第五的天才作弊者，也是当今日谷高中第一渣男。如果有哪位看上了帅气的我，想要品尝恋爱的酸涩，只要是可爱的女孩子我都来者不拒哟。”
　　“吁——！”
　　“嘘————！！”
　　“无聊的自大狂滚下去吧！”
　　“渣男去死！”
　　啧。
　　尽管成绩排名的事情有校方作证表明清白，但渣男的名号他如今的确是给坐实了。
　　观察完下方学生群体的反应后，他发现大部分人都有看过匿名论坛上的贴子并被这段自嘲惹笑，其中同样也夹杂着充满了恶意的回应。
　　嫉妒也好，单纯的厌恶也罢，在那些笑声中又有多少是善意的呢？
　　他无需特别在意无关人等对自己的看法，反正他也不是印着福泽谕吉大头的万円钞票，不可能让每个人都喜欢他。
　　而且“渣男”这个名号，在当今的社会上其实算是一个相当“温和”的贬义词语了。
　　尽管“渣男”有着花心、滥情、男女关系混乱之类的隐喻含义，但这同样代表了帅气、有能力、情商不错等等，各种各样能够吸引许多女孩子喜欢的特点。
　　甚至这也可以说是他，星川春泷用来自我安慰的借口——将来的某一天里，可能会伤害到某位女孩的他，能够在那个时刻所使用的借口。
　　“不过，恋爱之后可不要指望我会负责，毕竟……”
　　?
　　噗哧，真是像条落水狗一样。
　　她，野上泉回想起傍晚在学校里泼了星川春泷一头水的情景，不由得笑出声来，摸了摸紧紧夹在双腿间的那只柴犬玩偶，仿佛这不是柴犬玩偶而是星川春泷本人。
　　她在那一刻，心里甚至生出了放弃计划拉着他离开的想法，竟是想要从通勤包里拿出面巾纸乃至手巾帮他擦掉脸上的清水——
　　笑死人了！
　　她可是野上泉，而野上泉才不会做那种事！
　　像个恋爱中的少女一样愚蠢，居然还考虑起了牺牲自己利益去关心对方的事情。
　　简直愚蠢至极。
　　她，野上泉毫无疑问是个性格恶劣的坏女孩。
　　更何况这不都是星川春泷自作自受，都是他的错吗！？
　　是他自作主张地帮助田崎那恶心的肥猪阴角。
　　是他阴险狡诈地用造谣引起网络暴力，令她陷入了四面皆敌的霸凌绝境之中。
　　是他自以为是地想要教育她，唠唠叨叨地训斥个没完……
　　他星川春泷真以为自己是贤人或伟人啊？！
　　而且，什么担心她会遇到危险……
　　什么不想她这样漂亮可爱的女孩子受到伤害……
　　满嘴花言巧语的家伙，不是渣男还能是什么！？
　　她，野上泉是个自私自利的坏女孩。
　　站在班级队列当中，望着舞台上面带微笑、仿佛受到的任何攻击都未曾伤他分毫的星川春泷，她不禁用力抿起了嘴唇。
　　如今的学生们显然已经不再关注“野上泉”曾做了什么事，而是如猎巫或者说魔女审判的群众一样，顺理成章且心安理得地向渣男丢着石头。
　　“无聊的自大狂滚下去吧！”
　　“渣男去死！”
　　而这，本应该都是由她来承受的攻击。
　　“不过，恋爱之后可不要指望我会负责，毕竟我是连那位野上同学都能渣的渣男喔。”
　　别开玩笑了！
　　区区星川春泷还能渣她野上泉？
　　赶紧灰溜溜地下台吧。
　　为什么要拒绝校长的帮助？给她像条丧家犬一样夹着尾巴来找主人寻求安慰啊！
　　她看着对方摆手婉拒了校长要重新发话控制局面的意图，双手不由地紧紧攥成了拳头。
　　自大的混蛋，在那里逞什么能？难道他觉得她会因为这样就欠下人情吗？
　　明明就是个渣男……
　　“随你们嫉妒，嘲讽，喝倒彩去吧！接下来我可是还要靠着你们认为的高超作弊能力冲刺年级第一。”
　　自顾自地在那胡说八道些什么……
　　“而且讥讽我的时候记得保护好自己的女朋友，不然哪天被勾搭上了渣男是绝对不会负责任的啊！”
　　那晚不敢回应却还这么喜欢当渣男……
　　“我——”
　　“够了！”
　　她，野上泉可是个从来都不会顾及所谓“气氛”，蛮横霸道、我行我素的坏女孩。
　　?
　　“让开。”
　　推掉星川春泷想要阻止而伸出的胳膊，野上泉一把夺过麦克风，宛如一位女将军或者说女王般威风凛凛地站到了最前方，那尾梢上挑的玫红色双眼犀利地扫过台下所有学生，其中充斥着傲慢与轻蔑。
　　“刚才那些嘘他的、骂他的家伙敢站出来吗！？”
　　“一帮垃圾、废物……”
　　久违的，她脸上再次浮现出了曾经令无数人感到畏惧的哂笑。
　　“有什么指责、有什么仇恨，正大光明地站出来，理直气壮地继续朝星川这家伙扔石头啊！”
　　“半个月内，你们改变了多少次自己的意见？只凭着没有依据的消息，你们在匿名论坛里说了多少卑鄙龌龊的诋毁？”
　　“跟你们比起来，渣男又算什么？！”
　　即使有个别学生不服气地想要反驳，可刚刚野上泉径直登台，瞪了一眼就让校长赔着笑让路的情形，实在是镇住了所有人——
　　日谷高中里可能会有品德或家教缺失的人，毫不在乎地霸凌和诋毁其余学生；可能会有眼界格局狭窄的人，就如同之前向野上泉找茬的三个女生一样……但是，日谷高中里没有笨蛋，没有连这种“气氛”都读不懂的笨蛋。
　　是啊，这才是真正的校园女王，那个让他们连对上视线都感到恐惧的野上泉。
　　“我当然也知道自己有多么恶劣，知道自己是个多么坏的女生……但星川那家伙可是堂堂正正地站了出来！堂堂正正地站到了我的面前，指着我说‘你是个恶劣至极的笨蛋’——”
　　“野上……”
　　星川春泷深吸了一口气，想要阻止她继续说下去，却心知肚明，即便如今拦下了她也已经无济于事。
　　你啊，总能给我整出点意外。他心想，不论是在排水渠上的那次强吻，还是在那个难眠之夜里玩笑似的表白。
　　“哈，就算他是渣男，渣了我又怎么样？就算他卑鄙阴险无耻下流，也是只有我，野上泉才能欺负的笨狗！这是我，野上泉自己的事情，你们也配教我做事？！”
　　野上泉那嚣张无比的声音在偌大体育馆中回响着，却没有任何一个人敢在这种时候作出反驳。
　　?
　　“你可真是能折腾。”
　　“多谢夸奖。”
　　散会后回去各自班级教室的路上，星川春泷和村井莲开心地碰了下拳头，看到彼此脸上那略显无奈的苦笑，两人都有些忍俊不禁。
　　“近十年来，我还是第一次见野上大小姐做出这样的事……”
　　“一个月内，我也是第一次见。”
　　虽然她可能还有很多你没见过的一面，他心想。
　　不过，听起来莲这家伙似乎早就认识野上泉了，也怪不得对方在一开始就不敢为自己出头——
　　但凡熟悉野上泉的人，大概都不会为刚认识的朋友而不顾自身安危。
　　他在最初救下田崎昭孝，也更多是为了提前解决麻烦而已。
　　尽管在帮田崎的时候，他根本没料到野上泉有多么危险。
　　“无论如何，至少现在我还能好好地站在这里，已经很厉害了不是吗？”
　　“春泷你这话有股小人志得意满的味道欸。”
　　“不行吗？我现在可是野上大小姐的狗了~”
　　星川春泷开玩笑地说道。
　　虽然他自己也没料到，在这场晨会的风波结束后，他的渣男头衔后面真的多了一个“女王の猎犬”这样羞耻度爆表的称呼。
　　另一边，野上泉在散会后找到真田美奈子和日向纱英就径直离开了——
　　她可不想走慢了再被星川春泷那家伙调侃。
　　“泉……你该不会是喜欢上星川同学了吧？”
　　然而，她却是低估了自己两位好友八卦的好奇心。
　　“美、美奈子你开什么玩笑，那种设计陷害我的混蛋，被驯成狗乖乖趴在地上舔我的脚才是他最后的下场！”
　　“但是按以前来看，泉你真要这么想的话早就做了吧？”
　　日向纱英漫不经心地说着，就连本人也没意识到自己的话语对野上泉造成了多大的冲击——
　　对啊，以前的她不早就趁着星川那家伙松懈的机会把他解决了吗？
　　“其实泉不一定就是喜欢星川小哥啦……我觉得他当个朋友也不错欸。”
　　“也就纱英你会这样想了。”
　　真田美奈子满是关爱地瞥了纱英一眼，男女之间哪有什么纯粹的朋友。
　　“反，反正我肯定不可能喜欢上星川那种笨蛋！”
　　啊啊，是笨蛋呢。
　　以前她怎么就没发现这位大小姐其实还是个喜欢逞强的傲娇？美奈子不由得心想，这样下去吃亏的只会是你自己哟，泉。
　　不过，能够让泉发生这么大的变化，甚至还抱有好感，她不得不承认，自己确实是低估了那位星川同学——
　　如果是他的话，说不定也可以……

 第二卷--期待与憧憬

 第六十三章--雅学姐的糖果罐
　　15：58p.m.-晴-能见度 20公里
　　四月二十九日，这个月第四十二次，星川春泷再度踏入了这段他已经无比熟悉的溪畔樱花道。
　　泛着雪白的樱粉色花瓣在微醺的暖风吹拂下，飘飘然的从空中打着旋坠向地面，树枝上仍旧郁郁葱葱，一如二十八天前的那个傍晚，给人一种樱花仿佛永远都不会落完的奇妙感觉。
　　那是……视线已经形成习惯地下意识扫过溪边，本以为又是同样一无所获的结果，可他却倏地发现有人坐在那里，顿时便止住了脚步，怔怔地站在僻静街道的路口。他远远地望着在睡梦中曾多次出现，但现实中仅有一面之缘，那既熟悉又陌生的身影。
　　
　　啊，前长后短的黑色波波头。果然是白鹭学姐，而不是某位让人很大程度上空欢喜一场的红发核弹女——
　　这么想对野上同学来说会不会有点过分了？
　　也不知道为什么，心里显而易见的期待万分，可当他要接近对方时竟是不由自主地放缓了脚步，像电车上的痴汉，像商场里的窃贼，蹑手蹑脚地走到了白鹭学姐的身后。
　　“……”
　　犹豫了片刻，春泷换到女孩右手边，小心翼翼地坐了下来，生怕打破环绕在她身周的安静且出尘的氛围。
　　“嗨……”
　　是了，这就是他沉默了将近半分钟后憋出来的开场话。
　　明明不是什么童贞直男，但在和这位学姐相处的时候，无法从对方脸上获得情绪与想法反馈的他，总是不由得有些捉襟见肘——
　　不过真正令他感到局促的原因，他觉得还是在于自己将白鹭学姐视作了梦中女神一般的存在。
　　虽然在如今这个社会上，“女神”和“仙女”两个词语都惨遭污名化，但他实在是找不出更适合用来形容对方的措辞了。
　　清冷出尘、优雅孤高，明明无法直接展现出自己的情感，心思却十分细腻，善解人意……
　　“嗨？”
　　白鹭学姐邯郸学步似的生硬地模仿他回了一声招呼，看着她面无表情地这么做，他竟是莫名感到有些好笑，忍俊不禁地笑出声来。
　　“很好笑吗？”
　　“如果学姐照着镜子再像刚才那样打一遍招呼，说不定也能笑出来哦。”
　　“可是，我刚刚不是在跟你打招呼。”
　　“咦？”
　　尴尬死了，他真的要尴尬到以头抢地了。
　　原来这就是所谓的“不在同一频道聊天”的羞耻程度吗？
　　第一次经历了这种传说中的体验，春泷恨不得都快在脚底下抠出三室一厅了。
　　不过，这显然便属于他在和白鹭学姐交流时，会感到忐忑不安的最主要的原因之一——
　　人在交流和表达自己想法的时候，一些细微的小动作，面部神情的变化，乃至语气或声调的波动，都能给另一方带来更加深刻且清晰的理解……但是在白鹭学姐身上，他，星川春泷所习惯的与人交际的方式和办法，就好似遇到了EMP的电子设备，完全失去了原本应有的作用。
　　“我是在疑惑喔。没想到星川你犹豫了那么长时间，最后竟然选择了这般滑稽的打招呼。”
　　“一点都不像渣男该有的样子。”
　　白鹭学姐慢条斯理地评价着，语气十分温和，即便内容听起来仿佛是在讥讽，但他丝毫没有感到任何的冒犯或不满。
　　“大事不妙欸，听白鹭学姐你这么一说，我头上日谷高中第一渣男的王冠重量，突然间就倍增了。”
　　他开玩笑地借题发挥，打趣这位仿佛永远都不会敞开心扉，从一开始就未曾流露出任何情绪的学姐。
　　“为了不让王冠落到地上，白鹭学姐可以提供膝枕的帮助吗？或许这样我的渣男王冠就能牢牢地套在脑袋上了。”
　　“那么，能让星川你头痛到满地打滚的咒语是什么呢？”
　　她偏过头来，那双比起他要稍稍浅淡了一些的紫罗兰色眸子，与他对上了视线。
　　“我可不是猴子，也没有被佛祖镇压哦。”
　　感觉自己仿佛被完全看穿的情况下，星川春泷赶忙推掉了刚刚抛出的梗。可这显然为时已晚，白鹭学姐就像她身周所散发出的气息一样，我行我素地继续说着她的看法。
　　“你在用‘渣男’这个名号来安慰不敢正视情感的自己，当作隐身衣，逃避着名为恋情的看门人的追捕。闯入图书馆禁书区域的你，一想到自己被抓住的后果，明明就害怕得浑身发抖，可等到第二天向朋友和同学炫耀时，你却理直气壮地吹嘘着自己的勇气……”
　　“白鹭学姐你想用‘钻心剜骨’来惩罚我的话还缺了根魔杖，考虑到学姐你的特点，我推荐十四英寸的黑胡桃木，杖芯最好自己拔一根头发塞进去。”
　　再这么念下去他真的要投降了哦。
　　“……我猜，星川你肯定会把‘这全都是为了自己’当作用来支撑前一个借口的借口——”
　　“我这不过是在……”
　　“不过是在依靠这种方式向野上先生表明态度，保护自己的安全？”
　　“咦？你知道野上同学的父亲——”
　　“家里有点关系。”
　　她随口一解释，紧接着便向身旁坐立不安的男生问道。
　　“你觉得两个小孩子在泥地里扭打成一团，被家长揪出来后，靠着自己也是脏兮兮的一身泥巴就能躲过教训了吗？”
　　“政治家可不是什么浅薄的人都能当上的喔。既然是以小孩子的身份在玩闹吵架，那就要做好被当作小孩子训斥的觉悟。”
　　白鹭学姐似乎本来就没想要听他的回答，毕竟，她可是将他的底裤都给翻出来了，让他不由得有些怀疑自己是重生到了什么奇怪的二次元世界里，暗中存在着像这位学姐一样，拥有读心之类超能力的超凡者。
　　“虽然不知道为什么，星川你好像将自己当作了和野上先生一般的大人，但你今年只有16岁吧？在那样的政治家眼中，你显然是与稚童无异的小孩子……除了某些没品还心胸狭隘的大人，没有谁会在自家孩子安然无恙的情况下，以大欺小地去教训和孩子玩闹吵架的另一个孩子。”
　　“睚眦必报、心胸狭隘的人根本称不上政治家，更不可能在树敌众多的情况下，成为代表政府“颜面”的重要阁僚哦。”
　　“这么厉害的白鹭学姐将来也会成为政治家吗？”
　　“大概吧……”
　　她语焉不详地说道。
　　被白鹭学姐这么一提醒，星川春泷也意识到了——
　　他最后所谓的“自污”，如果仅仅是为了表明态度，那就和画蛇添足没什么两样。
　　可是……他心里真正所想的，确实是为了向野上泉的父亲表明态度吗？
　　“其实，星川你就是喜欢那位野上同学，但又不敢让自己喜欢对方，不愿接受喜欢上野上同学的自己吧？”
　　“师傅别念了，别念了……”
　　啧……和他想的一样，白鹭学姐果然就是超能力者吧？
　　被戳中痛处的他，已经开始疼的抱着头在樱花花瓣铺就的地毯上打滚了。
　　“那么，你在害怕些什么呢？”
　　白鹭学姐的右手缓缓抚在了他的脑袋上，明明是那么的纤细白皙，却好似如来佛祖的五指山一般，无比轻松地镇压了滚来滚去的他。
　　窸窸窣窣。
　　随后，在一阵布料摩擦声中，他感觉到自己的脑袋从下方被有力的双手托起，如同在美容室里洗头的时候一样，最后被柔和地放到了一处温暖软嫩中充满着弹性的“枕头”上。
　　吸——
　　春泷的鼻翼微微翕动了两下。
　　虽然分不出女孩身上的淡香是什么味道，但真的很好闻，令他不由得心跳加快。
　　“白鹭学姐你似乎对膝枕很熟悉……”
　　明明已经在享受着天堂般美好的待遇，他却不由得有些吃味地说道。
　　自己一定没法成为政治家吧？他心想，真是个心胸狭隘的家伙。
　　“这可是我的第一次。”
　　“第一次这么宝贵的东西，轻易就交给了我这种虚伪的渣男，真的没有问题吗？”
　　“你这人真奇怪……”
　　即便被至今只有两面之缘的渣男学弟枕在大腿上，她的语气和音调也没有任何变化，平静得就像是许久也不会产生一丝波动的古井。
　　“明明有着向重要阁僚的女儿报复的胆量和能力，可在情感方面上还不如新宿满大街都是的渣男。”
　　“我可不是胆小，”他嘴硬地反驳说：“我只是不想以恋爱的名义去随便伤害别人。”
　　“所以我的第一次交给星川你也没问题哦。”
　　可恶，在这种时候说这样的话未免也太过分了……
　　“再这么下去我就要忍不住向白鹭学姐你告白了。”

　　开了一句玩笑后，他不由得将自己真正的想法讲了出来。
　　“分明想要和另一位四方同学交往的我，分明知道野上同学是个恶劣的女孩，能喜欢上那样的她，能对那样的她心动的我，其实说是好色的渣男也没什么错吧？”
　　“瞧……你又在说这种自以为是的话了。”
　　白鹭学姐就像在抚摸趴在腿上的猫咪一样，轻轻地揉着他的脑袋。
　　“你为什么要用那么高的标准来要求自己呢？星川你是哪里来的热血王道少年漫画的主角吗？”
　　“如果可以的话，我更想成为校园后宫作品的主角~”
　　她没有搭理他耍嘴皮的玩笑话，就像是在教育后辈的真正的姐姐一样继续说着。
　　“野上同学以前做过的坏事和你有关系吗？你大可不必因为只是没有向恶人施以足够的惩戒而感到自责——”
　　“可是……”
　　“至少你是迄今为止唯一一个站出来阻止她霸凌行为，并给予了她教训的人，不是吗？”
　　她刚刚抬起的右手晃了晃后重新回到了原位，自然而然地垂在腿边。
　　白鹭学姐应该是把那及肩的侧发撩到了耳后，被高耸山峰遮住视野的春泷在心里推测道，脑海中同时不由自主地浮现出了一幕略显模糊的景象，想象着她将平时被长发掩盖在下方的右耳有多么的粉嫩精致。
　　耳垂是大还是小呢？耳朵是柔软圆润的形状吗？是薄削骨感或者娇小可爱的类型吗？
　　“而且……如果你站在野上同学的身边，看到她又去欺负人的时候，你会袖手旁观吗？”
　　“应该不会。我可不想被笨蛋给牵连。”
　　毕竟若是野上泉真成了他的女朋友，两人关系密切、利益一致，他又怎么可能对前者损害双方利益的行为坐视不管？
　　姑且作为这么一个重视得失的利己主义者，他心想。
　　“那么，星川你为什么要觉得自己不能喜欢上她呢？对于原本会在将来受到野上同学欺负的人来说，你可不是什么自私的家伙……相反，毫无疑问，你就是拯救了他们的英雄啊。”
　　“其他人可不会这样认为。”
　　渣男配恶女，两人一起去死吧！
　　他已经能想到匿名论坛里新的热门贴子的标题了。
　　“我觉得你不是那种会在乎别人评价和眼光的人。”
　　白鹭学姐似乎比他更加了解他自己，并对他很有信心的样子。
　　“像白鹭学姐你这么漂亮的美少女的评价和眼光，我还是非常在意的。”
　　“是么，我现在很鄙视说着轻浮话语的你哦。”
　　她稍微往前倾了倾身子，一双高贵且神秘的淡紫色眸子便从山峰上方探了出来，冷冷地盯着他。
　　“被学姐讨厌的话，那我就只有自杀一条路可走哩~”
　　“切腹，请。”
　　“连介错人都没有，这未免也太残忍了吧！”
　　春泷的话音落下，两人便陷入到了一阵沉默之中。
　　他翻了个身——
　　当然是朝向外侧而不是内侧。
　　虽然这么说有点对不起野上同学，但现在白鹭学姐对于他来说就是不可冒犯的存在，跟能够色色的野上同学完全不同。
　　就这样一起看着樱花花瓣飘落水面顺流而下的景象，许久过后，当他被傍晚温暖的春风吹得微醺、睡意不住涌上脑海的时候，白鹭学姐终于开口了。
　　“呐，星川，你的梦想是什么？”
　　梦想……？
　　他不太明白，学姐为什么会忽然提起这种即可以称之为严肃，又可以视作寻常闲聊的话题。
　　不过，既然白鹭学姐说了，那他肯定要认真考虑后再作回答。
　　在这个过程里，她也没有催促，只是静静地等待着，仿佛重新回到了提出话题前的那段闲暇之中。
　　“大概是尽可能地享受青春吧？”
　　和曾经一样，论钱家里根本不缺，他何必要钻到钱眼里，以更加珍贵的青春岁月去换取不是那么重要的财物呢？
　　硬要提什么远大志向，他肯定能扯出来一个两个，但对如今的他来说，充分过好眼前的每一天，让自己绝无仅有的第二次青春不留遗憾才是最重要的。
　　“具体一些。”
　　“唔……想要和学校里的美少女谈恋爱。”
　　他半是认真，半是开玩笑地回答说道。
　　“真是没志气的家伙呢。”
　　“哈，没志气是吧？”
　　他咂了咂嘴，板起脸，装腔作势地捏造出一种极为严肃的语气。
　　“我的梦想就是和学校里所有美少女谈恋爱！”
　　“渣男。”
　　随着脑袋再次被托起，离开了柔软之地的他不由得感到一阵遗憾。
　　然后……
　　咚。
　　“咕……好疼……”
　　星川春泷抱着在矮处突然失去支撑而直接砸到了地上的脑袋，忍不住痛呼出声。
　　“时间不早了，星川同学。”
　　“白鹭学姐是在邀请我一起去你家吃晚饭吗？”
　　他的打趣惹来了对方冷冷的一瞥——倒不如说，无论什么时候，白鹭学姐的眼神和表情总是冷冰冰的，不带一丝感情色彩，让人根本捉摸不透。
　　“如果你想和草席一样被爸爸用供奉的名刀给劈成两半。”
　　“对不起，我错了。”
　　他一边讨饶，一边伸手去前些天刚买的JanSport背包里找出手机。
　　“这回我可不会再忘记跟白鹭学姐你加Line好友和要电话号码了。”
　　“可是——我现在不太想将自己的联系方式交给渣男同学呢。”
　　“欸？”
　　不，不想交给渣男……？
　　他解锁手机的大拇指直接僵在了按钮上方。
　　“嗳，星川同学难道不觉得，没有联系方式，无法约定碰面，每次踏入这条街道都因为希望能与彼此相遇而忐忑不安——留有这样的期待不是很棒么？”
　　他莫名觉得这时的白鹭学姐的语气中有那么一点点的俏皮，就好像看到他呆滞尴尬的神情后，忍不住暗暗在心里轻笑一样。
　　“与其说是青春，倒不如说更像是小时候吧？抱着父母外出后带回来的装满各色水果糖的金属罐子，轻轻摇一摇，听着哐啷哐啷的响声，满怀期待地猜测里面还有多少颗糖果，并为了下一颗会倒出什么样的口味而瞻前顾后。既想要翠绿的青苹果味，又不想错过甜甜的橙色柑橘味……”
　　春泷想起了曾经，那是妈妈出国回来后送给他的礼物，一份看起来就相当昂贵的金属罐装糖果。
　　“我觉得也是。那么，下一颗糖果的味道就请星川你拭目以待了。”
　　她稍加用力地扑了扑制服裙子的后摆，同时头也不抬地说了一句。
　　“我这段时间用的都是NICE＆QUICK的草本精粹沐浴乳喔。混合果香型的，你应该分不出来具体是什么味道。”
　　之前偷偷闻味道的举动被她发现了？！
　　强烈的羞耻感涌上心头，他倏地想要再度像那天一样迈开步子跑回家去——
　　只不过上次是帅气的辞别，而这次则是尴尬的逃跑。
　　“白鹭学姐果然是超能力者吧……”
　　“嗯，随你怎么想哦。”
　　不过，就在他因为没能要到联系方式而有些失落地转身离去时，白鹭学姐那清冷平静的嗓音却忽然从背后响起。
　　“上次要坚守自己制止霸凌的初衷的约定，你有好好地履行了呢。”
　　“啊，是啊。”
　　他渐渐放缓了脚步。
　　“而且还是两次。做的不错，少年。”
　　她稍稍提高了音量。
　　“稍微昂首挺胸地骄傲一下也不是不行哦。至少，你可是拯救了遭到霸凌的同班同学、拯救了将来会被欺负之人的英雄。”
　　“英雄身边都是美人，学姐是在鼓励我实现自己的梦想吗？”
　　关于野上同学的事情实在有些严肃，他便故作轻佻地开了个玩笑，借此来转移话题。
　　“我记得大部分传说里，英雄往往都因美色而死，渣男同学可要小心点呢。”
　　真是过分精明的回答啊……
　　回家的路上，他踏着轻松无比的步伐，仿佛整个人都踩在云朵上面，有点轻飘飘的感觉。
　　不过有一件很可惜的事情是，他小时候只从妈妈那里收到过一次从外国带回来的糖果罐子，而那个糖果罐子的下场实在令他不愿回想——
　　他还记得自己开启糖果罐时兴奋激动的心情，但随后摇晃罐子时手没拿稳，导致罐子摔落、糖果撒了一地，那种后悔和沮丧的感觉，绝对称得上是“刻骨铭心”。
　　当然，这样没有一点糖果甘甜味道的苦涩结局，若是说出来就未免太不解风情了。

 第六十四章--初次交锋的野上与四方
　　啪。
　　和村井莲三人一起从学生餐厅回来后，他们围在靠窗的小山阳翔的座位边上，讨论着即将到来的这个五月的黄金周要去哪里玩，而星川春泷则是从JanSport背包中拿出了一张对折起来的活页纸，顺手拍在了邻座正抱着手机打手游的田崎昭孝桌上。
　　“欸！？”
　　怎么都没想到会有人找自己这个底层阴角的田崎，顿时被吓一大跳，手机都没拿稳，直接扣到了课桌上。
　　不过这样也好，他心想，省得待会再被别人发现，田崎那手机屏幕上正播放着服饰极其暴露的二次元纸片人立绘。
　　“春、春泷……你这是……？”
　　“你瞧瞧不就知道了。”
　　对于田崎这般变得有些畏畏缩缩的态度，他只能报以无奈的苦笑——
　　在昨天早上的那场全校晨会之后，似乎绝大多数同学都将他，星川春泷当作野上泉的人。其中一部分学生坚信他和野上泉是男女朋友关系，再不济也属于有着情感联系的前情侣，而另一部分学生则认为他是野上泉新收的跟班，于是在校内匿名论坛上便出现了两大派系。
　　“女王の黄昏魔狼！”
　　“魔王の第三宝物！”
　　该说不愧是日谷高中的学生吗？起的外号可谓是相当有文化人的气息……
　　前者表明这部分人认为他和野上泉，渣男恶女强强联合，将使整个日谷高中出现堪比北欧神话中“诸神黄昏”的惨状。
　　而后者则是引用了较为有名的“第六天魔王”织田信长，与其家臣小姓森兰丸的民间逸话——
　　织田信长常在自己的家臣和亲近的大名面前夸耀自己拥有三件宝物。其一是奥州献上的羽毛上有白色斑点的雄鹰；其二是因不管在怎样的沙地和碎石道上奔跑都不会跌跌撞撞，而被称为龙马的青色骏马；其三就是森兰丸。
　　嗯，这是讲起来比较体面好听的说法，但星川春泷觉得校内匿名论坛里给自己这个名号的用意，多半是在隐喻讥讽他不仅仅当了野上泉的跟班走狗，还是会被后者临幸的美少年男宠。
　　“每天晚上十点钟必须躺在床上睡觉……第二天清晨6：00至6：10之间必须起床，然后出门慢跑五十分钟，距离最低为七千米……”
　　田崎昭孝下意识地念着活页纸上工整的字迹，读完第一段后不由地倒吸了口凉气。
　　“春泷你……你要参加哪个体育社团吗？”
　　“哈啊？这是给你准备的减肥计划哟，田崎。”
　　“咦？给，给我的？七……七千米？咿——？！！”
　　虽然面对时不时会有像野猪一样叫声的田崎同学，任谁都很容易笑出声来，但他确确实实地在努力绷着脸，尽量不给对方增加心理负担。
　　“肩膀抖得这么厉害，春泷你可以不用憋着笑喔……我都已经习惯了。”
　　“噗噗……不要习惯这种事情啊，田崎。”
　　“好过分！你居然真的笑出声来了！”
　　田崎同学先是故作愤懑地抱怨了一声，随后便恢复了之前那般略显颓废沮丧的状态。

　　“我以为春泷你早都忘了我的事情……明明你已经能和村井同学他们一起进出学生餐厅，有了现充专属的午餐座位，甚至还能让那位女王大人给你出头——”

　　咦？怎么突然开始上演了校园青春苦情剧了？
　　“——就算这样……你也没有嫌弃远离我……”
　　“呃，对于偷偷摸进女生更衣室的家伙，我其实还是很嫌弃的。至于远离，我总不能找浅间老师去调换座位吧？”
　　见田崎居然只是因为自己的一点好意就开始哽咽，他不禁觉得对方并不是完全没救了。
　　于是，他便插科打诨地调侃了田崎一句，借此将还未酝酿到位的伤感氛围打散。
　　“虽然很想说您偶尔比野上同学更像魔王，但愿意对我这样的人伸出援手的春泷，果然还是神明大人吧……”
　　“就算你这么奉承我，你的减肥计划中也不会少跑哪怕一厘米哟~”
　　居然都用上了敬语，田崎这家伙还真是……
　　春泷也不知道该怎么说这位油腻肥胖的阴角邻桌——
　　田崎昭孝显然是有着自知之明的那类人，能够清楚的认知到自己的身份地位，明白不会受到任何人的待见。而考进日谷高中这件事，则是证明了他的脑袋绝对不笨。
　　不过，他一开始的确是抱着画大饼的心思来忽悠对方的，但考虑到田崎既在造谣污蔑的野上同学的过程中提供了一定帮助，又非常用心的帮他出售了那些二手杂志和周边……
　　总而言之，就算仅仅想让自己邻座是个正常学生，看起来能更顺眼一些，这个理由也足够了。
　　反正帮一下田崎又费不了多少工夫。
　　而且。
　　而且——白鹭学姐可是称他为“英雄”啊……
　　论起真实年龄，明明那个无法直观表达出自己情感的女孩要比他小，可他却莫名有一种对方比他要大的感觉。
　　想要得到她的认可，想要得到她的夸赞，想要成为并不会由于美色而死在传说中的她的“英雄”。
　　“除了正面这份运动健身计划表外，还有同样是以一个月为期限的健康饮食菜单。”
　　田崎双手颤颤巍巍地翻过了桌面上的活页纸，仔细从头看起。
　　“怎、怎么都是豆腐和蔬菜……”
　　“有鸡胸肉哦。”
　　“是只有鸡胸肉吧！”
　　对于田崎的诉苦，春泷只是摊了摊手表明他无能为力。
　　毕竟，所谓健身，或者说是减肥，一直流传着“七分吃，三分练”的圣经，而且减肥最根本的手段就是让消耗的热量大于摄入的热量。
　　“说起来，田崎你最先要做的，就是去把你这头发剪了。暂时不用考虑什么发型，只要能让自己看起来清爽一些就好。”
　　他提醒了一声后，却是发现田崎正眼巴巴地盯着自己。
　　“那……那个，健身计划真不能……”
　　“这已经是最低标准了，我还想提醒你一个月后自己去YouTube上，找相关的健身博主跟着教程练呢。不信的话——”
　　他扭头看了看，注意到小山阳翔正好闲着，便拍了拍对方的肩膀。
　　“打扰一下，阳翔，你看这份减肥计划对于田崎同学来说怎么样？”
　　“啊……？健身计划？田崎同学？”
　　阳翔先是瞅了眼春泷拿过来的活页纸，又上下打量了一番田崎昭孝，后者因为忽然和有名的现充阶级打了照面，正紧张地挺直腰背，想要稍稍挽回一点形象。
　　“这点运动量也就是我们篮球部日常热身的水平吧，其实还可以再加一些。”
　　“谢啦。”
　　向阳翔道了声谢后，他便将写有减肥计划的活页纸，重新塞回了呆滞的田崎手里。
　　“你瞧，我已经对你够仁慈了。”
　　“那……那与人交际谈话的方式……”
　　“走路都还走不好就想学跑步？”
　　尽管对于田崎的贪心有点无语，但出于胡萝卜使驴奔跑的考虑，他还是顺带告知了后续让对方适应与人交流的计划。
　　“看见村井同学了吗？”
　　“欸？”
　　他指了指站在阳翔座位边上，正旁听他和田崎对话的村井莲，使得田崎和被突然提及的莲齐齐愣了一下。
　　这就是之前在学生餐厅吃午饭时，莲那家伙用“魔王の森兰丸”调侃他的回击。
　　“莲，你是班长吧？我可还记得你当时说过，什么麻烦都可以来找你哟。”
　　“啊啊，生理麻烦除外。”
　　村井莲的反应很快，联系起之前旁听到的星川春泷和田崎两人的对话内容，他基本明白了春泷要拜托他的事情。
　　而田崎则是一脸生无可恋地瘫坐在了椅子上，有气无力地问道。
　　“这不是一级村民上来就要挑战九十九级的大魔王吗……？”
　　“我姑且认为自己应该是正派的勇者哦，田崎同学。”
　　莲笑眯眯地接过梗，语气十分温和，让星川春泷不由得在心中暗暗感慨，这就是位于校园种姓金字塔顶端，现充中的现充的社交能力。
　　等级和阶级无处不在，即使在现充当中也会分出三六九等。田崎之所以会对现充类型的人物感到恐惧，就是因为在现充群体内，有不少一部分人是喜欢通过贬低别人来彰显自己强大和优越的类型。
　　不过，莲显然不是那种激进派的现充。
　　“所谓交际和聊天，本质上就是人与人之间交流彼此的思想和看法。‘我觉得’、‘我也是’、‘为什么’、‘你怎么想’——田崎你只要把握好这些关键，就能很轻松地跟人交流了。”
　　说着，春泷使用举例的方法，来让田崎昭孝能更清楚的认知到这一概念。
　　“田崎，你觉得莲是个怎样的人？”
　　“我觉得村，村井同学是学校里最顶级的现充吧……既聪明帅气又阳光开朗，虽然是足球部的主将，但不论对谁都很温和友善，就像《春物》里的叶山隼人一样……”
　　尽管他不太清楚田崎说的“叶山隼人”是谁，但对方没有辜负他希望的把莲给狠狠夸了一通，让他不由得松了口气。
　　几乎没有谁会反感真心称赞自己的人，他心想，在此之后，以莲的性格应该也不会把田崎同学当成麻烦了。
　　“欸，虽然我还挺有自信的，但也没想到自己在别人眼里这么厉害~放心吧，田崎同学你有什么需要帮助的事情，尽管来找我就好。”
　　莲双手抱在胸前，摆出一副得意洋洋的架势。
　　“毕竟我可是‘不论对谁都很温和友善’的帅哥。”
　　他微笑着对田崎点了点头示意，随即又伸手揽住身旁春泷的肩膀，故作气愤地说道：
　　“春泷，给我这个班级公务员增加工作量的后果，你应该明白吧？借一步说话。”
　　两人向田崎告别后，一同到了村井莲的座位处，周围的学生还没回来，所以很方便这不怎么重要的私下谈话。
　　“春泷，田崎同学是怎么一回事？”
　　“啊？”
　　“你知道我在问什么……”
　　村井莲无奈地瞥了一眼故意装傻充愣的朋友。
　　“田崎同学这样的类型……唔，不太适合跟我们在一起玩。”
　　春泷明白对方这句话语中的含义，也知道莲不是歧视或看不起田崎。
　　事实就是，以田崎的能力和形象，基本没有可能像他一样，借着村井莲的帮助快速提升自己的地位和校园阶级。
　　不过，他本来就只是想要找莲稍微帮一下忙，毕竟后者属于是无论跟谁都能聊两句的社交达人，让田崎昭孝适应与人交流也绝不会有什么问题。
　　“安心啦，只是拜托你帮田崎习惯和同学乃至现充正常交流而已，这本来就属于班长的工作吧？”
　　“呼，这样就好……那春泷你这个黄金周有什么安排吗？要不要一起去新大久保玩？美保、阳翔、还有一些别的班级的朋友都会去。”
　　“不好意思，我已经提前有约了哦。”

　　尽管这是扩大人际关系和社交圈的好机会，但他毕竟和四方同学事先约好了。
　　“女生？”
　　“嗯，被四方同学邀请一起出去玩。”
　　“欸，野上同学居然还能约你……等等？”
　　莲一脸难以置信的神情，抓着他的肩膀使劲晃了晃。
　　“你说约你的是——”
　　“四方同学？”
　　听到身后传来的声音，感受到其中不善的意味，村井莲和星川春泷都僵在了原地。
　　“野，野上同学，你……你有什么事情吗？”
　　莲这混蛋，他不就是把帮助田崎的事情推过去了吗？居然趁双手抓住他肩膀的机会，推着他转了个身，直接变成最前方和野上泉面对面的状况。
　　“村井……”
　　“啊哈哈，我刚想起来，阳翔那个笨蛋让我帮他从自动售货机买瓶宝矿力来着……”
　　村井莲送给他一个自求多福的眼神，立刻就绕过课桌溜之大吉了。
　　胆小如鼠还没义气的家伙！
　　春泷见此不由得在心里腹诽了一句，但也谈不上生对方的气，毕竟两人都清楚野上同学和他的关系，识趣地趁早离开反而是最正确的选择。
　　“星川，你说四方那家伙邀请你去约会？”
　　你瞪我做什么？
　　我和四方同学约会跟你有什么关系！？
　　当然这只能在心里想想，他可不会傻到真的这么说出来刺激野上泉，女孩对他的好感他又不是看不出来。
　　但是……
　　对不起啦，野上同学。拜托你在四方同学彻底拒绝之前，暂且先当一下备胎吧。
　　星川春泷这人真是个不折不扣的渣男，他心想，绝对没有人会追求野上同学，而野上同学也几乎不可能喜欢别人——仗着这样的根本条件为所欲为的家伙，无疑就是渣男。
　　不过，这便是他目前唯一能想到的，谁都不会受伤，或者说对任何人的伤害皆为最小的办法了。
　　“啊，其实只是陪她参加一场联谊活动而已。四方同学自己一个女孩子去那种活动不太合适。”
　　他明明想要直接点头承认，可当话语来到嘴边的时候，却成了这般委婉的解释。
　　“不准去……”
　　“啊？”
　　“我说你不准去！”
　　野上泉扯着他的制服领带，将他拉到和她同一高度后，仿佛真正的女王般以不容置疑的语气命令说道。
　　“可是——”
　　“怎么？你不服气？”
　　虽然春泷因为她昨天在全校晨会上，站到自己身前的举动而不想惹她生气，但也不代表就愿意随着她任性。
　　正当他考虑着该以怎样的方式来应付野上泉的时候，如天籁般的嗓音忽然在耳畔响起，一如之前野上泉出现那样，来的毫无声息。
　　“抱歉呢，野上同学。星川同学他确实早就和我有约了喔。”
　　四方蝶子的左手轻轻搭在春泷胳膊上，笑眯眯地提醒着野上泉，但这一幕却是看得后者脑门上快要绷起青筋了。
　　若是以前，为了少点麻烦，野上泉大概会讥讽四方蝶子几句，然后把“玩具”当作施舍丢给对方——
　　可如今星川春泷对她来说，显然不是那种能够随意抛弃的“玩具”。
　　她直接不搭理四方蝶子，转而望向星川春泷，用那双强势无比的玫红色眸子盯着他。
　　“把她推开，不准去。”
　　“欸，我说，野上同学你是以什么身份来要求我的呢？”
　　他无可奈何地在心中叹了口气，暗忖只能以此下策来解决麻烦了。
　　“我，我……”
　　“你既不是我的长辈或监护人，也不是我的女朋友或未婚妻，为什么我和别的女孩子来往还要听你的要求？”
　　看到少女咬着下唇、脸色逐渐变冷的情形，他没来由的有些不忍，但一想到自己也没必要惯着对方，便决定果断快刀斩乱麻地结束这次对话。
　　“如果野上同学能够普通地约我出去玩，我会兴奋得一晚上睡不着觉——”
　　他先给野上泉一个下坡的台阶，然后紧接着用开玩笑的方式，堵死了四方同学继续拱火的可能性。
　　“——但是再这样下去，校内匿名论坛里可就要出现新的热门贴子了哦。比如‘四方同学和野上同学两女争夫’什么的……当然维持现状也没关系，反正作为‘渣男’的我是无所谓啦。”
　　野上同学比较重视自己的面子和威名，而四方同学则是还有个喜欢的“阿哥”，想必也不愿意被后者知道她和渣男亲近的消息。
　　不出所料，听到这话的两人就仿佛沾上了脏东西一样，赶忙收手并远离了他。
　　瞧……成为“渣男”不一定就是坏事，他聊以自慰地心想。
　　然而，他不知道的是，午后的三节课中野上泉根本就没怎么听讲，一直魂不守舍地胡思乱想，想他所说的“以什么身份”——
　　她很清楚，无论笨狗、色狗都是刺激星川春泷的说法，她还不至于傻到信以为真。那么，她到底要以怎样的身份来面对他呢？
　　手下败将？日谷高中的魔王？恶劣的少女？恋爱的少女？
　　可话说回来，她对星川那家伙真的是喜欢吗？
　　从没体验过也未曾了解过“恋爱”的野上泉，在纱英发牢骚抱怨女子田径部的麻烦时，头一次漫不经心地想着毫不相干的事情。

 第六十五章--饭团,可尔必思,布丁
　　下午15：39分，星川春泷看向抱着手机走来走去的日向纱英，心中颇为无语地清了清嗓子，提醒一下后者，她已经在自己座位旁不停徘徊快三分钟了。
　　“咳……日向同学……”
　　“小哥叫我纱英就好啦！”
　　反应好快！果然她就一直在盯着这边吧？！
　　日向纱英猛地转过身来，双手砰地按在桌上，差点给他吓得踢到桌脚。
　　“那个，纱英同学，你在这里转来转去已经有一段时间了哦。”
　　“什，什么？我只是在和美奈子聊天……嗯，她说泉的身体除了点问题，现在在保健室里需要人去照顾呢。”
　　你这燕国地图也太短了！
　　他也不知道真田美奈子和野上泉两人是怎么想的，居然让纱英来钓他的鱼？
　　“真是让人担心，纱英同学你快去照顾野上同学吧。我这边待会还要去赴约，现在就得走——”
　　感受着胳膊上传来那不失弹性的柔软，春泷收拾书包的动作顿时一滞。
　　显然，他早该料到，纱英过来并非是为了钓鱼——这家伙根本就是个空军后直接用电机电鱼的家伙。
　　“我说……野上同学真的是身体不舒服吗？”
　　“嗯……嘛……总之很难受就是了。”
　　纱英动作极其生硬地扭了扭身子。这动作如果换成真田同学来做，那多半是一条噬人的美女蛇，而她这样的……应该说更像是廉价的拼接玩具蛇？
　　不过，身畔传来一股止汗喷雾特有的清爽香气，与野上泉或者白鹭学姐那种充满了少女感的味道不同，让他不由得从中联想到，其主人在运动场上挥洒汗水时矫健优美的身姿。
　　虽然性格和说话语气一点儿都没有女孩子的感觉，但那不停挤压着胳膊的柔软，分明就是女孩子独有的柔软。
　　这令他清楚地认知到，平日里那个大大咧咧、不拘小节的日向纱英，其实也是一位正值青春靓丽时期的美少女。
　　以前还真是小瞧她了。他心想，每次见到纱英的时候，对方都是和野上泉与美奈子三人结伴而行——
　　在其余两位女性气息过于强大的同伴压制下，本就没多少女孩子味的日向纱英，非常容易被当作好哥们似的存在。
　　尤其是纱英本人毫无自知之明，总喜欢跟他搂搂抱抱的，直爽得让他不禁陷入了自己确确实实有一位好哥们的错觉。
　　“唔，纱英同学，我想问一下学校的泳池，非游泳部的学生可以用吗？”
　　“欸？泳池……平时放学后大家都要训练。虽然可能有空着的泳道，但为了避免干扰到部员，教练都是不许外人使用的。”
　　尽管不太明白为什么星川春泷会突然问起游泳部的事情，但心直口快的日向纱英还是略作思索后给出了答案。
　　见到如此轻松地成功转移了话题，春泷不由得心想，真是个好忽悠的孩子……
　　“那可以拜托你帮忙，向你们教练申请借用一条空闲的泳道吗？光靠清晨的跑步锻炼效果不太够，但要去健身房的话，还要搭电车和花钱办卡……”
　　长时间跑步跑多了无疑会对关节造成磨损伤害，而游泳则是对普通人来说最容易接触到的无副作用运动健身方式。
　　当然，能省下搭乘电车去商场健身房的往返时间，同时还可以在健身的过程中，欣赏到女子高中生们穿着竞赛泳衣训练的美景——这简直就是“WinWin”双赢。
　　嗯，他赢两次。
　　“好麻烦的啦。”
　　“不论行不行，之后我都会请纱英同学你去DUMBO Donuts吃甜甜圈，怎么样？”
　　“这算是……算是约会邀请吗？”
　　她支支吾吾地犹豫了片刻，随即便补充一句说。
　　“我说的是好朋友之间的那种！”
　　“应该算吧。”
　　春泷想了想，觉得即使是两个男生一起去吃甜甜圈似乎也挺正常的。
　　“那就这样说定了。”
　　在纱英开心地以拳击掌的时候，他趁机拎起背包，往远处撤了几步。
　　“我接下来还有事，问题既然已经解决，我就先走了，拜拜。”
　　“拜拜……不对！等一下——”
　　刚想溜走的他还没走出几步就被喊住，脖子像是没上润滑油的齿轮一样，迟迟转不过头去。
　　“差点忘了，星川你还没和我交换联系方式呢！”
　　他长长地松了口气，随后便从背包中摸出手机，扫完纱英展示的QR码加上了Line的好友。
　　这下总可以走了吧？
　　“有什么麻烦尽管找我，我现在姑且是年级第五的厉害人物哦。”
　　“那我们就来比赛跑和游泳好了。”
　　为什么在这种事情上莫名的机灵！
　　?
　　“虽然有点对不起泉，但强迫星川他去保健室的话，肯定会被讨厌吧？”
　　走在放学后安静的走廊上，日向纱英无奈地嘟囔着。
　　她只是不习惯绕弯子，又不代表她是迟钝笨蛋，当然注意到了星川春泷的不情愿。但想起对方最后那匆匆逃离的背影，她心中不由得有些埋怨——
　　她们三人有这么可怕吗？或者说，都那样贴上去了，结果还是拉不住他……她日向纱英真的一点魅力都没有吗？
　　喀啦啦。
　　保健室的大门被她推开，迎接她的，是好友野上泉和真田美奈子齐齐投来的视线。
　　“抱歉啦，泉，我没能拦住星川小哥。”
　　纱英挠了挠后脑勺，不好意思地歉笑着说道。
　　“人家都快挂在他身上了，结果星川小哥他一点都不受影响……我就说应该让美奈子去咧！她那胸部肯定能把星川小哥脑袋都塞到里面带回来。”
　　“嘁，那个混账家伙——”
　　野上泉甫一听到星川春泷没受到纱英的“诱惑”，还莫名的有些高兴，但随后想到对方再次拒绝了自己的要求，心里便止不住冒火。
　　“四方蝶子有什么好的！不就是胸都快比美奈子大了吗！一说约会星川那家伙就舔着脸跟上去了……”
　　“虽然这么说你可能会生气，但泉你这样可是不会讨男生喜欢的哟~”
　　真田美奈子翻着手里二十三号发布的《ViVi》，头也不抬地提醒着野上泉。
　　“我……我讨他喜欢做什么！哪有主人去讨好狗狗的！”
　　“傲娇不光要傲，还要向对方展示出娇的一面。”
　　“美，美奈子你那是不知廉耻……下流！”
　　美奈子无语地瞥了一眼脸色微微泛红的好友。
　　她又不是星川同学，泉跟她在这傲娇什么呢？
　　“我可还没说要怎么‘娇’，泉你是不是想的有点太多了？”
　　“咕……”
　　?
　　【抱歉呢，和朋友多说了一会话。咱刚刚到车站入口，星川同学你在哪里？[猫猫探头]】--已读
　　【小七的门口。】--已读
　　看着聊天记录中四方蝶子给他发的消息，星川春泷嘴角不禁微微上扬——
　　相比起之前死板疏远且太过注重礼数的聊天方式，如今愿意在聊天中加入表情的态度，便说明了他和四方同学的关系有所进展。
　　顺带一提，小七就是7-11便利店。
　　“不好意思，让你久等了，星川同学。”
　　“差不多十分钟，不算太久。”
　　语调颇为软糯可爱的京都腔在背后响起，他转过身去，一如最初两人约定在校门口碰面时的那幕情景。
　　“星川同学又在和咱开玩笑对吧？这次咱可不会上当了。”
　　四方同学得意洋洋地双手叉在腰间，呼吸有些急促地说着。看得出来，她为了不让他等太长时间，中间是一路小跑赶来的。
　　“同样的招式无法对咱使用第二遍！”

　　不要再往自己身上增加“京都来的老古董”这种印象了啊四方同学！
　　“这梗也太老啦……”
　　“欸？！是，是这样吗……？”
　　“而且，这次我确实是等了差不多十分钟。”
　　说着，他从口袋中拿出刚刚在便利店购物得到的小票，上面记录有付款时间。
　　“真……真是抱歉……”
　　“喏，顺便也给你买了一份。”
　　“谢，谢谢。这个是？”
　　四方蝶子看着捧在手里的饭团，有些不知所措——
　　虽然只是一个饭团，但这是她第一次收到别人的礼物。
　　或者说，这是她第一次作为“四方蝶子”这个女孩，而非“四方家的大小姐”收到的礼物。
　　姑且是当作礼物好了，毕竟一个饭团怎么看也算不上在请客吃东西。带着外面的塑封包装，反而更像是送了包零食给她吃。
　　她有些纠结地心想，不算礼物的话，是不是将来阿哥送自己东西的时候，就还能算作第一次收到礼物呢？
　　“因为不知道四方同学你的口味，所以就选了最受欢迎的金枪鱼饭团。先进去坐一下，一边吃一边说吧。”
　　他指了指便利店靠窗位置的高脚圆凳，就像上次去DUMBO Donuts那样，两人并排坐在了一起。
　　“去卡拉OK大概会花上两三个小时的时间。考虑到是联谊活动，在那种有一定私密性的包厢场合，我不建议四方同学你随便吃里面的食物或喝非原封的饮料，所以先吃点东西垫一垫肚子吧。”
　　有人使劲灌酒甚至直接撒药，靠着这样的手段侵犯女生。想起曾经在上学时听说过许多次，甚至亲眼在咖啡厅见过一次的事情，星川春泷决定还是提醒一下这位大小姐比较好。
　　尤其是“联谊”这种活动，其本质就是为了增进异性关系、交流感情，而这种活动中往往会有很多意图不轨的家伙。
　　“星川同学你想的也太过啦。怎么说也是咱国中的朋友邀请，应该不会有问题的。咱开动了。”
　　她吃了两口饭团，不禁觉得嘴里有些发干。可正当她想要再去买瓶饮料的时候，就看到春泷变魔术似地，从身后掏出了一瓶蓝白色包装的饮料。
　　“可尔必思能喝吗？”
　　“欸，原来星川同学你已经准备好了……”
　　可尔必思在将嘴里的饭粒冲入食道的同时，如同渗透了身体一般，淡淡的酸甜味道竟是忽然在心里泛开。
　　不行不行！
　　这都是可恶的渣男手段！
　　四方蝶子不着痕迹地瞥了一眼坐在身旁看她吃东西的春泷，努力想要驱散心中那莫名其妙的感觉。
　　“呼——多谢款待。”
　　“锵锵，还有饭后甜点的焦糖布丁。”
　　顺带一提，春泷也没忘多买三个带回去给妹妹们吃，小妹冬乃最喜欢的甜品就是布丁。
　　“这，这也太……”
　　她想要找个借口来婉拒对方的好意，但想到之前也不过是个饭团，怎么都称不上丰盛。
　　看着戴有褐色焦糖帽子的金黄布丁，她那刚刚被可尔必思酸甜味道勾起的食欲，这时便开始在嘴里隐隐作祟，酝酿出了好些口水。
　　“我自己也有一个哦。”
　　说着，星川春泷拿出了另外给自己买的焦糖布丁，摆到桌上后，直接舀起一勺送进嘴中。
　　“只有我一个人吃，让美少女在旁边看着，怎么想都很尴尬，对吧？所以只好拜托四方同学你帮忙缓解一下我的尴尬咯。”
　　啊啊，真是过分狡猾的说法！
　　四方蝶子实在拗不过对方，不得不拿起便利店的勺子，小口小口地抿着焦糖布丁。
　　非常甜，也一点儿都不腻。
　　“唔，星川同学你这么会讨女孩子喜欢，真的没有也没交过女朋友吗？”
　　接过对方递来漱口的矿泉水，她实在按耐不住好奇心，微微瘪着嘴，打听起了春泷的过往。
　　“这辈子还没有哦。”
　　“喜欢的人呢？”
　　虽然“这辈子”的说法有点怪，但应该是和其他人说的“从出生单身至今”的玩笑类似吧？
　　思绪转瞬即逝，她没等春泷开口，便立刻接着补充了一句。
　　“不准作弊说喜欢咱，咱已经有喜欢的人了。”
　　“有是有，但不止一个……”
　　居然真的承认自己是渣男了！
　　她被这耿直的回答给噎住，即不方便出言调侃，又想不到合适的评价。
　　“……四方同学也在其中~”
　　不出所料，果然又是渣男的花言巧语。
　　用这种迂回的方法绕过她的要求，真亏星川同学能在这么短时间内反应过来。
　　“那咱排在第几？”
　　肯定是第一吧？她心想，自己显然已经把渣男的手段和套路看穿了。
　　“哼哼，第一喜欢，对吧？就算星川同学你这么说，咱也不会有好感喔！而且这是扣分项！”
　　“抱歉，四方同学现在暂居第二，以一点点的优势领先第三。”
　　“骗人……”
　　星川春泷悄悄地瞥了一眼，看到美少女那因为不满而鼓起的粉嫩脸蛋后，暗自在内心发笑。
　　你实在是太甜了，四方同学。
　　“第一……第一是谁？”
　　四方蝶子不由得感到了些许莫名的失落——
　　她明明应该庆幸的，毕竟渣男的主要目标不是自己，可是为什么……
　　“三年级的白鹭学姐。”
　　说着，他站起身来，一边将桌面上的垃圾收拾成一团，一边对四方蝶子提议。
　　“下一班电车快来了，边走边说吧。”
　　“嗯……”
　　就这样，两人并肩走在一起，在川流不息的人潮中向着自助售票机走去，引来无数观望与打量的视线。
　　这等现充帅哥和美少女的组合，实在太少见了。如果不是怕被追究责任，或许这时候已经有许多人拿出手机将这一幕拍下，传到社交媒体上分享。
　　好在不论星川春泷还是四方蝶子，两人都早已习惯了受人瞩目的待遇，能够和平常一样轻松自在地聊着之前的话题。
　　“之所以会让白鹭学姐排在第一，是因为她现在在我心中就像没有断臂的维纳斯，如同女神般完美且梦幻。”
　　“真是受不了，听起来好肉麻欸~”
　　“其实以前我对四方同学也是这么想的。”
　　什、什么以前也是！
　　她现在也很完美吧！？
　　大家也都说她，“四方蝶子”像下凡的天女，像辉夜公主一样咧！
　　“尤其是四方同学帮我把桌椅从女生洗手间里搬出来的那一刻——”
　　听到这里，四方蝶子顷刻间便感觉自己的心脏仿佛要跳出来了似的。
　　他……应该什么都没有发现吧？

 第六十六章--满载率300%
　　“——那一刻，不仅在野上同学的威胁下帮我搬出了课桌和椅子，甚至还用纸巾擦拭干净，温柔体贴的四方同学简直就像女神或者说菩萨一样，浑身上下都闪烁着完美的光芒哦。”
　　在第一次接触到四方同学的时候，他，星川春泷的确是这样的。
　　温柔漂亮，落落大方，出身名门望族却丝毫不见傲气或轻蔑，与另一位野上大小姐相比之下，简直是隔了天堑鸿沟般的差距。
　　“星川同学你这么奉承咱，咱都要不好意思了……”
　　四方蝶子暗暗地在心中松了口气，同时不由得心想，星川同学真的只是被这“四方蝶子”的表象所迷惑吸引了吗？
　　那么，上次在DUMBO Donuts里，他向自己提起的“另外的一面”又有什么用意呢？
　　仅仅是被她问及他与野上同学之间的事情时，为了避免回答而随口一提？
　　还是说……
　　“不过呢，随着后来和四方同学你的距离越来越近，我逐渐发现了，你的身上总是隐约给我一种违和感。”
　　星川春泷瞥了一眼旁边的美少女，注意到她那略显凌乱的步伐以及僵硬的身子后，不禁在心里暗自发笑。
　　再多逗一逗她吧。
　　他想要看到四方同学局促不安的慌张神情，在这种恶趣味的驱使下，他边走边说道。
　　“四方同学你知道吗？在艺术界，关于美学的审美理论方面，一直存在着一个经久不衰的问题，即距离与美的关系——”
　　“——时间距离的美，譬如世界各地历史上遗留下来的名胜古迹；空间距离的美，就好似站在富士山脚下与站在富士山顶俯瞰时的感受；而人与人之间，则是着名为心理距离的存在。”
　　“没，没想到星川同学还对审美活动有研究呢……”
　　
　　他……他他他他肯定发现什么了吧？！
　　偏偏挑在这种时候说，分明就是看准了她既没法在大庭广众之下反驳，又不能转身离开！
　　四方蝶子在身前拎着通勤包的双手死死攥住背带，努力地保持镇定，不想让走在旁边的春泷察觉到任何破绽。
　　只可惜，她不知道的是，在以一米八五的身高，居高临下地观察她时，如今的春泷就仿佛站在讲台上的教师，能够将台下学生们自以为隐蔽的小动作一览无余。
　　“所以说啊，在和四方同学的距离逐渐接近后。我发现四方同学你其实并没有我想象中的那么完美。”
　　“你要说咱坏话，咱，咱可是会生气的！”
　　春泷察觉到她死鸭子嘴硬地强装镇定，便继续慢条斯理地说着，好让她体验一下走独木桥似的刺激感觉。
　　“我已经发现了哟~”
　　“发，发现什么？！”
　　“四方同学一直对其他人表现出一副温柔体贴的模样，但其实心里还是很喜欢做恶作剧的，对吗？之前两次约会的过程中我可是注意到了。”
　　“欸！？”

　　大概是听到了与想象中完全不一样的答案，她倏地一怔后，明明还处于“劫后余生”的庆幸之中，但仍要扮出不满的样子用来糊弄对方。
　　喜欢恶作剧就喜欢恶作剧吧……
　　总比……总比用裏垢小号，甚至还传涩涩自拍图片的秘密被发现要好得多。

　　“其实这也没什么大不了的。”
　　有趣，实在是太有趣了。
　　一边安慰着女孩，春泷一边推脱责任，肯定是近朱者赤近墨者黑，因为他太过于接近野上同学的缘故，导致他也变得像后者那般恶趣味了。
　　可话说回来，四方同学那如同受惊的猫咪一样紧张的神情和小心翼翼的表现，简直就是仿佛以170千米/时的时速，狠狠投入了他好球区的一记直球。

　　“四方同学很累的吧？”
　　“唔……咱不太明白星川同学是什么意思。”
　　真是个过分的家伙！
　　她刚刚的心情几乎就像是在坐过山车翻越珠穆朗玛峰一般，大起大落的，险些都要吓出一身冷汗来。
　　跟星川同学你聊天确实很累，她心想，论起恶作剧，这个渣男可比她恶劣多了吧？时不时的就喜欢逗弄她，看她慌张失措的表现。
　　四方蝶子自己也不清楚是什么原因，但她的确是对旁人的视线比较敏感，当然不可能注意不到星川春泷暗中窥视她的行为。
　　只是如此以来，即便她再怎么不愿意承认，不愿意面对现实，可所有的证据都已经指向了一个结果——
　　那就是星川同学已经发现了，她，四方蝶子就是裏垢小号树奈子的秘密。
　　虽然被对方戏弄的有些狼狈不堪，但她一点儿都不笨，甚至随便学一学就能考入年级前十。
　　不过……
　　不过，星川同学没有直接点明事实，而是通过旁敲侧击的方式暗示自己，同时还装出一副没有发现的样子……尽管喜欢戏弄女孩子的性格有点恶劣，但他果然不像传说的那样，是个滥交和乱玩女生的渣男吧？
　　“如果星川同学说的是学习方面的话，咱还好哦，也算不上累。”
　　“不，我问的不是学习或者生活方面的事情。”
　　春泷犹豫了片刻，觉得自己问的还是有些突兀。以两人目前的关系，尚没有达到足够交流这种问题的距离，而且在哄闹嘈杂的车站，也着实不适合谈心。
　　“算了，姑且就当我什么都没问吧。”
　　话音刚落，正当四方蝶子想追究他为什么要这样说的时候，前往四谷站换乘丸之内线的南北线电车已然驶入站台。在车上乘客下来后，后方汹涌的人潮直接拥着他们两人踏入了车厢。
　　人怎么这么多！？
　　星川春泷努力稳住身体的同时，和四方蝶子一齐被挤向了车厢另一端的靠门角落。
　　曾经上学放学都是家里车接车送，假期绝不去国内热门景点受罪的他，哪体验过这种拥挤的感觉——简直就像是以前小学生和初中生们在冬天最喜欢玩的“挤油油”一样，一帮人靠着墙奋力地互相挤到一起。
　　即便自从四月初去新宿采购的那次往返乘车以后，他已经对东京都地铁的拥挤状况有了一定程度上的了解，可他显然没有意识到，假期的错峰乘车体验，与平日里傍晚下班和放学高峰期乘车的体验完全是两码事。
　　“感觉要被挤死了……”
　　“星川同学难道是第一次乘电车吗？”
　　四方蝶子看着他脸上流露出不适应的神情，忍不住调侃了一句。
　　“这样看来你似乎比咱还要像个望族的少爷呢。”
　　“四方同学每天放学都要挤这么一次吗？”
　　他自己是接受不了每天来这么一遭的生活，更无法想象那些每天至少要经历两次的上班族是怎样的感受。
　　“一般没有赶上高峰期，不是去新宿那样人多的地方，咱也不会被挤得很难受。”
　　话虽如此……她不禁回想起了自己第一天从京都来到东京都，首次搭乘电车的体验，说是仿佛真的从乡下进入了大都市也不为过。
　　以及——
　　相比起当时只会傻乎乎地拉着她挤在门边的阿哥，星川同学显然就……
　　她看着下意识用胳膊为自己撑出些许喘息空间的男生，小巧无暇的门牙不由得轻轻咬住了下唇。

　　真是个讨厌的渣男，总喜欢做这种赚女孩子欢心的行径。
　　她刚才就该转过身去，而不是背靠着护栏，和星川春泷面对面地站在一起。
　　如果阿哥在这里，肯定会觉得她已经和星川同学抱在一起了吧？
　　他不禁想象起了那样的一幕场景，想到阿哥焦急的神情，想到阿哥看见她被星川同学做出亲密举动时的呵骂呼唤，想到阿哥和星川同学怒不可遏地争执抢夺，想到最后被阿哥敲着脑袋数落教训……
　　哐。
　　哗啦。
　　“到达溜池山王站，N-06。”
　　伴随着车内播报语音的响起，都以为车厢拥挤程度会稍微变好一些的两人，却发现不仅没有下车的乘客，甚至反倒是还源源不断的有人往车上挤。
　　唰啦唰啦。
　　唰啦唰啦。
　　鞋底不停蹭着车厢地板，发出沉闷的摩擦声，在愈发拥挤的乘客压迫下，星川春泷不得不一点一点地向着四方蝶子靠近。
　　还好，最起码余下了一点空间，没有贴在一起——
　　正当他们两人都松了口气，不约而同地在心中这样想的时候，他的肩膀忽然被人轻轻拍了拍，还算温和的声音从身后响起。
　　“打扰一下，可以麻烦你再往前靠一靠吗？你们两人是情侣吧，没必要这么害羞。”
　　“啊……抱歉，真是对不起……”
　　春泷一边往前挪了挪，注意到四方同学不好意思地低下头的同时，又一边尴尬地跟那位乘客解释了一声。
　　“不过我们还只是普通同学……”
　　“都是单身吧？还一起乘电车？”
　　“是，是的。”
　　虽然不知道对方问起这件事是什么意思，但他出于礼貌还是点了点头。
　　“什么嘛，那就现在表白成为情侣好了。帅哥和美少女不是挺配的吗！”
　　哪来的喜欢当媒婆的阿姨啊？！
　　他大概能猜到对方是什么想法，毕竟他和四方同学的外貌条件说是万里挑一也不为过。这位乘客阿姨多半是因此而有着不错的第一印象，提醒他的语气也十分温和。
　　“青春只有一次，要好好把握机会哦，小鬼。”
　　说着，这人直接顶了顶他的屁股，让他彻底和四方同学贴在了一起，还忍不住发出微不可察的吃吃笑声。
　　喂！错过了青春的阿姨，你这分明是想占年轻帅气的男子高中生的便宜吧！
　　他不得不借此来分散自己的注意力，否则他真的就要被四方同学那一点儿都不像女子高中生的身材给搞到兴奋难耐了。
　　没想到身高和野上同学差不多，看起来还要苗条一些，但胸前却是……
　　真是对不起了呐，野上！
　　居然在这种情况下比较起了两人的身材，就像出轨中的男人思考着情人和妻子哪个更舒服一样，他心想，真是彻头彻尾的渣男行径。
　　“抱歉，四方同学，实在是没办法了……”
　　“咱……咱知道，咱不会怪罪星川同学你的。”
　　四方蝶子想要低下头去，不让对方看到自己害羞的神情。可那么做的话，不完全跟她主动把脑袋埋到星川同学怀里一样，根本就是在如同情侣般依偎拥抱了吗！
　　或许就不应该邀请对方和自己一起去参加联谊活动，她不由得有些后悔地想道。
　　再这样下去，星川同学若是要趁机对她做些什么，她也不好拒绝，更无法抵抗。
　　不过，相比起因为和“渣男同学”贴贴而感到不好意思的女孩，星川春泷可就痛苦多了——
　　有谁知道吗？和一个身材远超同龄人甚至是成年人的美少女挤在一起，在车厢内四周乘客无意识地推搡下，仿佛要将对方揉进自己身体一样……
　　而且，享受着女孩子特有的充满了青春气息的娇嫩身体，他竟是不由自主地想起了对方在Twitter上私信给他的自拍照片。
　　那大到令人难以置信，疑似G罩杯的木瓜状胸部如今正压在他的身上啊！
　　那丰满圆润，白皙滑腻，有着一点与其称之为瑕疵，倒不如说是点缀的小痣……
　　啊啊啊啊，不能再往深处想了啊！
　　欲望在膨胀，理性在降低。
　　像这样继续下去，他说不定真的要绷不住顶到四方同学了。
　　随便找个什么别的事情分散注意力比较好，他心想，下意识地深呼吸缓解紧迫的情绪。
　　只是当他将第一口气吸进鼻腔中的瞬间，便嗅到了一股颇感熟悉的味道——
　　“NICE＆QUICK的混合果香型草本精粹沐浴乳？”
　　“噫！”
　　四方蝶子被吓了一跳，尤其是听到星川春泷深吸一口气后，准确地报出她这段时间在用的沐浴乳，身子都不禁有些微微发颤了。
　　“星川同学你是哪来的变态犬妖吗？！”
　　她倏地想起了两人第一次在星巴克中的下午茶约会，那时，他跟她开玩笑地说着野上同学要他当狗的事情——
　　难道野上同学其实是因为他真的像狗一样嗅觉灵敏，才要求他给自己当狗的？
　　不过，由于一时惊吓而丧失的思考能力很快便回归了。
　　即便星川同学的鼻子再好使，如果不知道沐浴乳气味对应的品牌和类型，也不可能说出具体的信息。
　　她心想，所以答案只有一个——
　　这个渣男果然是在哪位女孩子的身上闻到过相同的气味！
　　“居然偷偷在心里比较了咱和别的女生的气味，星川同学还真是不折不扣的渣男呢。”
　　说着，她也报复似地吸了吸鼻子，薄唇左上方的那点美人痣随着嘴角上扬，仿佛露出了恶劣的微笑。
　　“什么嘛，星川同学用的居然是女生群体中很热门的Biore The Body？！”
　　她以前也有用过一段时间这款沐浴乳，但最近被朋友推荐了NICE＆QUICK，所以对星川春泷身上淡淡的皂香味还算熟悉。
　　“咳，我家里有三个妹妹你也知道，这是我借用的。”
　　春泷这倒没有说谎，最多是与事实有一点出入——
　　这根本就是他之前多次用了绚夏的沐浴乳后，想要补偿对方，特意找西原美保问了有什么推荐的产品，在买书包的时候顺便买了一瓶。
　　然而因为他好奇效果怎么样，自己先试着用了一次，结果在发现确实很棒后，忍不住继续用到了现在。
　　总之，他如今莫名有一种感觉穿裙子很舒服的想法被人发现的羞耻感。
　　“反正星川同学你肯定闻过，其他也在用这款沐浴乳的女孩子的气味吧？野上同学可不像是会用果香味的样子，是真田美奈子同学？”
　　脑袋稍许仰起，四方蝶子自下方望向星川春泷那硬朗面容上棱角分明的线条，嘴角勾出了一丝微不可察的弧度。
　　“唔……你该不会还偷偷在心里比较咱和她的身材了吧？”
　　“野上同学还真在用柑橘味的沐浴乳哟。不过，四方同学身上的这款，我是从白鹭学姐那里得知的。”
　　他不认为这有什么好隐瞒的必要，遮遮掩掩反而显得心虚。
　　“骗人！白鹭学姐怎么可能会让星川同学你靠近闻到气味。”
　　想起曾经在校园内见过的那位形只影单且清冷优雅的学姐，她实在不愿相信对方能和星川春泷走到一起。
　　“白鹭学姐可认为我是击败了恶龙的‘英雄’，奖励了我一次膝枕。”
　　“星川同学又在戏弄咱，和咱开玩笑。”
　　四方蝶子瘪着嘴，不满地瞪了他一眼。
　　“什么‘英雄’嘛，分明是到处闻女孩子体味，还记得一清二楚的渣男吧？”
　　长相帅气，身材出众，头脑好使，虽然经常开一些无聊的玩笑，但和他相处总是很有趣……如果再不是“渣男”而是“英雄”一样的存在，那她可真不敢肯定自己不会对他动心了。
　　“渣男”就是“渣男”，怎么可能是“英雄”？星川同学就会用花言巧语戏弄女孩子，她心想，而四方蝶子永远只会喜欢阿哥一个人。
　　随着播报语音再次响起抵达四谷站的提示后，挤出了车厢去换乘的两人，总算能呼吸一下略微新鲜的空气，缓解刚才紧紧挤在一起的尴尬，同时也让砰砰直跳的心脏尽量恢复到平常的状态。

 第六十七章--犯罪约定
　　地面上随处可见的空瘪饮料瓶，嵌在行道砖缝隙中的烟头，以及在微风吹拂下如行木将朽之人般，一点一点往某个方向磨蹭的塑料包装袋——
　　即便不远处就有着垃圾桶，但在巷道中仍然遍地都是垃圾。
　　星川春泷和跟在四方蝶子身后，小心翼翼地躲过那些脏东西，还有一块深一块浅，不知道是不是某位醉汉喝多了吐在这里的污迹。
　　这便是新宿热闹繁华、光鲜靓丽的外衣下，所掩盖着的肮脏一面。
　　就如同时常在这里狂欢的年轻人乃至学生们一样，宣扬个性，主张时尚自由，却道德缺失，最重要的内在也是一具空壳。
　　这怎么看都不像是什么好地方啊？
　　他错身让过两个勾肩搭背，走起路来左摇右晃的女生。对方身上散发出的骚臭味仿佛是刚从哪个厕所里爬出来一样，令人作呕。掉了一半的假睫毛摇摇欲坠，暗淡的嘴唇打着唇钉缺乏色泽，脸上涂抹的浓妆也不知道因为什么缘故，好似融化的雪糕一样，一道黑一道紫。
　　真是恶心。
　　“四方同学，你确定没走错地方？”
　　“穿……穿过这里，再往前走一走应该就到了……”
　　四方蝶子的语气显得不是很有信心，但她看着手机上的地图导航，也没发现自己有走错路的问题。
　　片刻后，走出了那条肮脏巷道，两人刚在稍微亮堂一些的街道上没待多久，便再次拐进了一条通往二楼的阶梯，入口处则是挂着有“xxx卡拉OK”字样的霓虹灯牌，红蓝色调的光彩闪烁间颇有一股上世纪的风格。
　　高情商：上世纪潮流，复古经典。
　　低情商：廉价老土落后没品位。
　　由于东国的卡拉OK是按人头收费的，所以在向卡拉OK的前台确认了包厢号码，并缴纳了相应费用后，于暗红色顶灯的映照下，星川春泷和四方蝶子两人一同穿过狭窄逼仄的通道，抵达了她的国中同学在Line上面发来的位置。
　　咚咚。
　　即便在这种场合，四方蝶子仍然相当有礼貌，先敲了敲门才按下把手推开。
　　虽然，关着门都能听到门后隐约传出的嘈杂伴奏声，春泷不觉得在这种情况下，包厢里的人能注意到刚刚那没什么力度的敲门。
　　包厢约有十几平米，是较为规整的长方形空间，在最里侧的小型舞台后方挂着幕布，中间的长桌两边则对称摆放着红色的皮质沙发。
　　他大致上扫了一眼，发现包厢里一共有五人，而最靠外的那个仅穿着一件制服衬衫，手拿摇铃向四方蝶子迎来的男生，一看便知道其意下如何了。
　　四方蝶子的两位同学身边，都分别坐有看起来颇为吊儿郎当的轻浮青年，一手搭在她们瘦削的肩膀上，一手或是拿着麦克风，或是握着盛有饮料的玻璃杯。
　　“你就是凉花和理惠她们国中时的朋友，四方同学吧？初次见面，我叫胁谷秀一，是她们三年级的学长，私立落合樱丘高等学校足球部的王牌。”
　　那个比他矮了差不多三四公分，身材稍显魁梧，有着一头黑色飞机头短发的男生从座位上起身，走向门口这边来迎接迎接四方同学。不过，在随后视线扫过星川春泷的时候，眼神中的嫌恶和冷淡却是丝毫没有掩饰。
　　除了我和朋友以外的现充帅哥全都变成男酮吧！
　　看着对方向四方同学伸出的右手，他一边暗暗在心底里诅咒，一边换上灿烂的笑容，腆着脸瞬间绕过刚想抬手回礼的四方蝶子，抢先握了上去。
　　“欸，学长就是私立落合樱丘高等学校足球部的王牌啊，四方同学和我提了很多次，我是日谷高中足球部的普通社员，星川春泷，一直都想见一见传说中在球场上大杀四方的帅气前辈呢！不知道学长您喜欢的是哪位球星？”
　　“克，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……”
　　足球部的学长被春泷这突如其来的热情给搞的措手不及，在右手被使劲晃动的状况下，下意识地和他聊了起来，只能眼睁睁地看着四方蝶子躬了躬身，坐到了卡座沙发的最外侧。
　　“哎呀，这可太巧了。学弟我喜欢的是利昂内尔·梅西。”
　　“这有什么巧的？而且，这位星川同学，能松手了吗？”
　　“怎么就不巧了？”
　　他松开配角学长的手，笑嘻嘻地解释说道。
　　“C罗毕竟是如今除了梅西以外最伟大的球员呢。”
　　“哦？”
　　胁谷学长显然听出了他暗讽C罗不如梅西的言中之意，本来正准备松开的手也重新握了回去，并不断加大力道。

　　然而，可惜的是……
　　开什么玩笑？！
　　星川春泷望着对方逐渐扭曲的轻蔑笑容，不由得心想，这手冲无数次，甚至还经常抓着近千克的软胶锻炼的力量，是你个练足球的家伙能比得过的？
　　僵持了片刻后，以胁谷学长另一只手里的摇铃跌落地面为信号，他才意犹未尽地放掉了胳膊已经有点发抖的学长。紧接着，他又自然而然地坐到了四方蝶子的身畔，直接像是乌拉尔山脉那般横在了胁谷学长和少女之间。
　　参加过不少类似活动的他，对于那些下三滥和占便宜的手段早就一清二楚了。
　　他心想，就凭学长你这配角姓氏，还敢从他面前接触他都没碰过的白菜？做梦去吧。
　　“星川同学，没关系吧？”
　　四方蝶子也注意到了刚才两人在门口的僵持，但因为胁谷学长挡着，所以没能看到具体细节。
　　“感觉这位学长好像有些讨厌你……”
　　“还好。”
　　春泷无语地瞥了一眼这位浑然不觉的大小姐。他直接挡了对方占便宜的路子，能不被讨厌吗？
　　“不过，待会如果他们让你吃什么东西或者喝什么饮料，你最好别答应。”
　　“没问题啦，大家看着也不像什么坏人。”
　　这还不像坏人？
　　不着痕迹地瞧了瞧那位胁谷学长，他心下暗忖道，对方样貌确实还行，再加上经常锻炼身材不错，也有一股阳刚气质，但是……
　　松垮的衣领，食指和中指指节的瘢痕像是被烟头烫到过一样——当然，最关键的还要数这人看向四方同学时，完全不加掩饰的贪婪。
　　一上来就笑脸迎向女生，冷脸排斥同行的男生，这意图简直再明显不过了。
　　春泷曾经上大学的时候也参加过不少次类似的联谊活动，但大部分人同为学生还是比较收敛且客气的，见有了男伴便会自动远离，就算不识好歹的还想要联系方式，在出门后见到他开来的车也基本就没了念头。
　　嗯，甚至相比起邀请他一同参加联谊的女生，反而许多男同学更有兴趣坐一坐他的副驾驶。
　　在唱完一首King Gnu的白日后，胁谷学长拿着麦克风走下舞台，气势昂扬地站到春泷身旁，将话筒递了过来。
　　“喂，学弟，不如你也唱一首怎么样？大家可是很期待你这位帅哥的实力呢，对吧？四方同学？”
　　即便之前那次没能目睹到具体的过程，但如今四方蝶子也发现了胁谷学长对星川春泷那几乎不加掩饰的恶意。
　　她看着想要伸手接下麦克风的星川同学，不由得轻轻扯了扯后者的袖子，小声说道。
　　“星川同学不用理会这种挑衅啦……”
　　“既然前辈有要求，后辈自然不得不接受咯。”
　　他拿过麦克风，对胁谷学长让出的空档视若无睹，而是优哉游哉地拜托四方蝶子去门口的触摸屏上帮忙点歌——
　　这点手段还想把他支开？

　　在东国这种社会环境下，前辈的要求若是拒绝便会显得很无礼，且不识好歹，而且对方挑衅的目的，显然不止是为了让可能不擅长唱歌的他出丑，更有可能是暂时将他推到舞台上，趁机和四方同学接近。
　　“星野原的恋，麻烦你了，四方同学。”
　　“唔……自己去点歌啦。”
　　四方蝶子撇了撇嘴，一边抱怨着，一边起身去帮他点歌。
　　显然她还没意识到，一旦星川春泷离开座位，那么再想卡在她和那位胁谷学长之间可就要难得多了。
　　“天色渐暗，平常的街道开始活跃起来~”
　　随着伴奏响起，他也望着歌词唱了起来。
　　要说能对这首歌这么熟悉，还是因为曾经被拉着刷过剧的缘故——不然他可能真的就只能唱汉语或英语了。
　　当然，也有像Lemon、打上花火之类的热门歌，但他觉得恰好四方同学在身旁，唱这首恋似乎是戏弄对方的最佳选择。
　　“恋爱中的你，相扣的十指~?”
　　“别，别朝咱看过来，星川同学……”
　　她慌张失措地往外挪了挪身子。
　　就是这种羞涩的模样。
　　他心想，这个状态下的四方同学实在太可爱了。
　　“是超越了一个人的那种情感~?”
　　“喏，胁谷学长，麦克风。”
　　“学弟不多唱几首吗？”
　　胁谷学长皮笑肉不笑地坐在一旁，没有伸手去接麦克风。
　　他实在是没有想到，在外界印象里和书呆子聚集地没什么区别的日谷高中，优等生不都该跟不上节奏还跑调吗？
　　要知道，绝大多数升学高中的学生，不是补习班就是社团活动，即便假期也不可能有多少时间和精力常来卡拉OK练歌。
　　日谷高中的这家伙怎么好像对卡拉OK很熟悉，一点都没有怯场的状况？
　　“再唱下去我怕四方同学忍不住喜欢上我了。”
　　“咱才不会因为几首歌就喜欢上星川同学咧。”
　　四方蝶子绝不会承认，刚刚星川春泷望着她，唱出“是超越了两个人的那种情感”的时候，她确确实实有了那么点心动的感觉。
　　说起来，就连阿哥都还没给她唱过歌呢……
　　国中、小学，全都是上的私立女校，这么仔细一想，似乎星川同学便是第一个和她一起来卡拉OK的男生，甚至也是第一个向她唱情歌的男生——
　　不，不能再想下去了！
　　阿哥以后肯定也会给她唱的！就算再难听也会唱。
　　阿哥既不如星川同学帅气聪明，也没有他这样仿佛无所不能的天赋，但是……但是阿哥很努力！
　　只要努力……
　　尽管她心中也对“只要努力便会成功”的说法嗤之以鼻，可在这种时候，她不得不去相信。
　　“那么，现在就只有四方同学还没唱过，要不要试一下？”
　　胁谷学长在面对四方蝶子时的态度，和面对星川春泷相比起来，简直就是一个天一个地，但其中那矫揉造作的虚伪语气，实在让人有些反胃。
　　“欸，咱，咱不擅长唱歌……”
　　见自己被忽然提及，她连忙摆了摆手，想要拒绝。
　　“没关系，之前康太那家伙根本就是在乱喊，像四方同学这么漂亮的女孩子，就算普通地说两句话也很好听。”
　　“咱不行啦……那个，抱歉，咱要去趟洗手间……”
　　委实有些难为情的四方蝶子，只好借着去洗手间的理由，暂时逃离了包厢，留下胁谷学长一个人，递出麦克风的右手僵持在半空中。
　　沉默了片刻后，胁谷学长转而看向星川春泷，颧骨略高的脸上阴晴不定。
　　“学弟，你也喜欢四方同学是吧？”
　　终于进入主题了吗？
　　春泷心想，那就彻底将你的目的暴露出来吧。
　　“胁谷学长是想听真话呢，还是想听假话呢？”
　　“别啰嗦，给我讲真话。”
　　真是没耐心的家伙。
　　“四方同学可是贵族大小姐，普通人喜欢她又能怎样？倒不如说她那下流的身材，胸部那么大，能揉一揉绝对很爽。”
　　“没想到学弟很能装模作样啊。之后等四方同学回来，我会告诉她离你这种人远一些的。”
　　胁谷学长一本正经地警告他，仿佛刚才多次想要接近少女的家伙是别人一样。
　　“请便。”
　　他一副无所谓的神情，语气也像是根本不会担心般平淡镇定。
　　“学长你应该也有发现，四方同学可是一直对我爱答不理的，还和我保持着一定距离。”
　　“哦？”
　　被他这么一提，胁谷学长不由得想起了之前的情形，不论是反驳的话语，还是在春泷靠近时立刻远离的动作，都完全符合他所说的表现。
　　“四方同学其实有个喜欢的对象，是我们学校三年级的一个书呆子阴角。我向她告白好几次，结果都在许多同学的面前被直接拒绝，可真是有够丢脸的嘞。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　胁谷学长冷笑一声，坐回了自己的位置，拿起一支空玻璃杯在手中摩挲着。
　　“所以学长你告诉四方同学，对我来说无所谓，反正我现在只能这么看着她……看她喜欢上别人，和那个阴角交往，然后在不知道的时间和地方上床。”
　　他咬着牙，嗓音略显低沉，宛如自己变成爱人被夺走的苦主一样，已然放弃了追求四方同学的想法。
　　“那你刚才拦着我做什么？碍事的家伙……”
　　“我碰不到的你还想碰？学长很喜欢做白日梦吗？”
　　春泷如今这嫉妒似的语气和说法，仿佛成为了压倒胁谷学长底线的最后一根稻草。后者听到他的话语后，脸上不由得露出了阴恻恻微笑。
　　“那么，如果，我是说如果，有个办法能让学弟你上到这个女人，你愿意做吗？”
　　果然按耐不住了，他悄悄地用视线的余光观察着胁谷学长的神情和动作，将这卡拉OK包厢内有些不对劲的氛围，与对方的这句话联系到了一起——
　　明明是国中同学和朋友的邀请，可几乎全程都是这个胁谷在搭话和套近乎，不觉得很怪吗？
　　同学和朋友再会，难道只是客气几句，打个招呼就足够了吗？
　　虽然他不清楚东国女生平日里的聚会是什么情况，但无论如何绝不可能以这样的形式进行。
　　“能行的话，我恨不得把蛋塞进去。”
　　他故作轻佻地开玩笑说道。
　　“哈，你还真是个有趣的家伙。听说过三唑仑这种东西吗？”
　　“速效安眠药，或者说……迷药？”
　　瞥见对方从口袋里掏出的一板白色药片后，他彻底确定了自己脑海中的判断。
　　“效果真的可靠吗？”
　　“看来你也有考虑过啊，学弟。”
　　在发现星川春泷作为一名高中生，却对三唑仑这种药有所了解后，胁谷学长也彻底确定了自己心中的判断——
　　“依我的经验来看，最多八分钟就能放倒女子高中生。只要你帮我一起给那个四方灌下饮料，我可以让你先上。”
　　“那……事后怎么办？”
　　开什么玩笑，他可不是什么都喜欢跟人分享的白痴。
　　尽管心里万分鄙夷，但表面上他仍旧保持着一如既往的虚情假意。
　　“上的时候把视频录下来就是了，她敢说出去就威胁她。”
　　见他有些心动且犹豫的模样，胁谷学长拍着胸口信誓旦旦地保证说道。
　　“放心，这个办法绝对管用。”
　　看来是个人渣惯犯，他心想。
　　“这，这是犯罪吧？”
　　“嗤，优等生学弟，只要她不报警，这算什么犯罪呢？”
　　胁谷学长在注意到春泷这完全符合日谷高中优等生的表现后，更是充满了信心，便开始熟练地将药片在餐巾纸上碾成粉末。
　　“而且，我可从她以前的朋友那里听说了，这个四方蝶子表面上看起来是个清纯大小姐，其实私底下是个用裏垢小号发自拍的婊子。寻找猎物也是有技巧的，学弟你明白了吗？”
　　“喔喔……没想到四方同学居然是这种人……”
　　多谢学长，没用的知识又增加了。
　　这样看来，幸亏四方同学锁号锁的及时，没被对方留下什么确切的证据。不过，即使有那种尺度连cosplay都不如的自拍，他觉得也根本算不上什么威胁就是了。
　　真要论威胁的照片，他Twitter私信里的那两张似乎才是最好用的。
　　“我去门口望风，胁谷学长你加快点动作。”
　　“Ok~”
　　临出包厢前，他不着痕迹地瞥了一眼，发现坐在里侧的那两位四方同学的国中朋友，对于胁谷的行为似乎已经习以为常了，也完全没有要帮助四方同学的意向。
　　你这交的都是些什么朋友啊……

　　春泷无语地在心里吐槽了一句，掩上房门后顺手从兜里掏出iPhone，切换到摄像模式，隔着包厢大门上的玻璃板对准了正在研磨药片的胁谷，将其一举一动全部录了下来。
　　出于保护隐私的理由，这里的卡拉OK都没有监控摄像，所以如果想要给对方定罪，还是得靠自己来录制证据才行。

 第六十八章--四方蝶子的末路
　　“欸？星川同学你在门口站着做什么呢？”
　　从洗手间回来的四方蝶子，注意到了倚着门框、正将手机从耳畔放下的星川春泷。
　　该不会是被赶出来了吧？
　　她想到这个猜测，心中既有些担忧，又不由得有点幸灾乐祸的感觉。
　　一直以来好像无所不能，不论什么时候都优哉游哉的星川同学，终于在她面前吃了一次瘪。
　　这就是喜欢戏弄咱的下场，她心想，也不知道那胁谷学长是用什么手段将星川同学赶到外面的。
　　“刚刚打了个电话，顺便等一下你。”
　　春泷将手机屏幕上锁前，最后的界面停留在了拨号界面。尽管他方才已经向警署报案，但等警察来到这处位置有些偏、不方便车辆同行的卡拉OK，总是要过去一段时间的——
　　在这个过程中，如果让那位胁谷学长知道自己已经报警，显然不是什么好事情。
　　一是有可能刺激到对方，使其脑子一热做出过激的反应。
　　二是报警最有威慑力的情况，当属准备报警和警察到来的时候，而在报警的举动则无疑会招来暴力阻止和抵抗。
　　“那个……四方同学，你还记得来之前我有提醒过你什么吗？”
　　在四方蝶子伸出手按下门把之前，决定再给少女一次机会的他，出声将其拦了下来。
　　毕竟，再怎么说，于情于理春泷都该在目睹了一切的情况下，事先警告对方危险所在。但是，考虑到自己不可能随时跟在身边保护，他觉得如果再三提醒下四方同学还不防备，那就确实有必要让她长点记性了。
　　真是个多管闲事的家伙。
　　明明只需要在警告对方一走了之即可，但他却不得不为了“既让她吃到足够深刻的教训、又不能受到伤害”这种目的，在这里劳心劳力。
　　他到底图什么呢？
　　归根结底，是有利可取兼见色起意而已吗？
　　“之前的提醒……应该没问题吧。”
　　四方蝶子倏地想到了什么一样，脸上浮现出些许顽皮的笑容，暗金色的大眼睛在昏暗环境中泛着动人的光彩。
　　“呼呼，星川同学该不会是见到胁谷学长想要追求咱，所以嫉妒对方啦？要排挤竞争者最好用高明一点的手段呢，这种背后说人坏话的方式可不好。”
　　她抬起左手，伸展着纤细手指将掌心对准春泷。
　　“扣五分。”
　　“……”
　　我给你扣一百分！你这毫无警惕性的笨蛋大小姐！
　　虽然他知道自己没有资格管这管那，但他也确实厌恶有人当着自己的面对自己喜欢的女孩追求示好——
　　倒不如说任何一个男生都不会容忍这样的场面。
　　只是，背后说人坏话不好归不好，问题在于他说的也不是假话，而是真真切切的善意提醒。
　　就算他什么都不说，对于打扮和举止轻浮，身材高壮长相帅气，还有着足球部王牌的名头——
　　这种怎么看都是贴满了渣男标签的家伙，好歹给他小心一点啊！
　　可不是每个渣男都配叫做星川春泷。
　　“唉……”
　　“不用担心啦，咱拒绝了星川同学也不会接受对方的。”
　　瞥见星川春泷唉声叹气的失望模样，她不禁心想，等之后再请他吃几次甜品，用“约会”来补偿好了。毕竟，无论如何，这次都是她拜托对方代替阿哥陪着一起来参加联谊活动的。
　　尽管星川同学这种嫉妒并排挤其余追求者，显得心胸有些狭隘的行为，她实在无法认同，但另一方面想到他是因为喜欢自己才如此表现，她竟也有些莫名的开心。
　　尤其是回忆起午休时，与她对峙的野上同学那不满和愤恨的神情……
　　哼，野上同学你瞧，你想要留在身边的男生，现在可是正由于见到了别的追求者而为咱争风吃醋呢！为你一直以来都讥讽是“洛中来的乡下古董”的女孩子在感到嫉妒和焦虑喔！
　　“四方同学高兴就好。”
　　春泷无奈地再次拿出了手机。
　　既然对方不听劝，那他就得做好准备，将四方蝶子喝下那杯掺了安眠药的果汁的整个过程一同录制下来，以便之后向警方提供证据，能够在庭审上让辩护律师难以开脱。
　　不过，最麻烦的还是事后的量刑问题——
　　作为高中三年级的学长，胁谷最多也就十八岁，但按照如今的东国法定年龄来看，胁谷显然属于是未成年，受到未成年保护法的庇护。侵犯未遂的量刑也比侵犯要判得轻一些，说不定一到两年，就已经是证据确凿无可辩驳情况下的最高判罚了。
　　咔嗒。
　　卡拉OK包厢的隔音门被推开，四方蝶子和星川春泷一前一后的走了进去，而见到女孩回来的胁谷学长顿时眼前一亮，笑吟吟地端着那杯迷药果汁递给前者。
　　“四方同学也喝杯饮料吧，从前台点的这些水果零食和饮品有点多，浪费了不太好。”
　　“胁，胁谷学长，咱之前……”
　　看着高壮男生那十分虚伪的微笑，四方蝶子不由得想起了星川春泷再三叮嘱过的事情。刚才分明还不准备听他的话，可这会儿她心里却打起了退堂鼓，想要以来之前喝了一瓶可尔必思为借口，婉拒胁谷学长递来的果汁。
　　“之前邀请四方同学唱一首歌不答应，喝一杯果汁难道都不行吗？”
　　胁谷学长笑容不改，但语气里不无贬低批评的意味。
　　在东国，前后辈关系本就是需要遵守的规矩。比如就有许多刚毕业工作的学生，在参加公司会社酒会的时候，即便不愿喝酒也要被前辈们灌到不省人事，甚至历年都不缺少新人因为这种规矩出意外的新闻报道——

　　拒绝前辈是一件相当无礼的事情。
　　而她不久前才借着去洗手间的理由，躲掉了胁谷学长的唱歌邀请，如今再拒绝对方递来的果汁，那她就是在当着众人的面打对方的脸了。
　　虽然她并不喜欢，甚至有些讨厌这种近乎于“陈规陋习”的严苛礼仪，但作为“四方蝶子”，从小受到的家族教育，使得她在外人面前不得不表现出完美的大小姐姿态，这其中也包括了绝不能有任何差错的礼仪。
　　“咳，四方同学。”
　　低头抱着手机，仿佛在打字发消息的春泷抬起脑袋，和四方蝶子对视了一眼，给女孩最后一次能够避免悲剧结果的机会。
　　只是……
　　望着四方同学赌气似地撇过头去，咕嘟咕嘟喝好几口果汁的行为，他不由得想起了一句话——
　　“良言难劝该死鬼。”
　　提醒你几遍你都不听！？还在这跟他耍小孩子脾气？
　　
　　和野上同学一样欠教训的家伙，他心想，给他惹上这么一个麻烦，缺少的报酬后面一定要全都在她的胸部和屁股上找回来！
　　按照四方同学之前的说法，如果他没答应陪着一起来，那么她就会自己一个人参加这次联谊活动。由此可见，心思单纯天真、对于人渣毫无防备的她，多半会像其余那些女孩一样，惨遭胁谷学长的毒手。
　　这样一想，他不多揉几下，简直都对不起将她从人渣手下救出的恩情。
　　“别喝得这么急，四方同学，来，干杯。”
　　亲眼看着四方蝶子喝下安眠药果汁，胁谷学长这回脸上是露出了真情实意的笑容，就连投向星川春泷的视线都柔和了几分——
　　在胁谷看来，少女刚刚一鼓作气地喝下饮料，显然有星川春泷发声的一份功劳。
　　“谢谢学长……”
　　四方蝶子现在也换下了虚假的伪装，面向他时，仿佛在说“你瞧，什么事都没有”似的，对着他微微一笑。
　　
　　要是果汁真有什么问题的话，她的国中同学兼朋友，凉花和理惠肯定不会坐视不管吧？
　　怎么可能会有事？她心想，同时不着痕迹地瞥了一眼那两位许久没见、只在Line上有所交流的女孩。
　　不过，凉花和理惠找男朋友的品位也太差了点。
　　视线扫过两位国中同学身旁的男生时，她那暗金色的眼底也忍不住流露出了些许嫌恶的神色。
　　即便星川同学有些心胸狭隘，也不是包括胁谷学长和那两人的男朋友能比的。
　　脑海中回忆起和星川春泷的两次“约会”经历，虽然她同样在隐约中感觉到了对方并未向自己展示真心，但相较于这位胁谷学长的不知进退和廉价的假笑，星川同学从来都没有强迫过她做什么不情愿的事——
　　单是这份温柔和体贴，就连阿哥都……
　　嘁。
　　想到不知正在哪里上补习班的阿哥佐藤熏，她颇为骄傲地在心底里暗暗向他夸耀着自己的坚持。
　　阿哥，你看到了吗？蝶子可是连这样的星川同学都抛在身后，一直等着你的表白，等着你说喜欢咱咧！
　　“抱歉，我去趟洗手间。”
　　“快去快回~”
　　胁谷学长笑眯眯地对着离开包厢的星川春泷挥了挥手，与之前的态度堪称天差地别。
　　尽管不清楚为什么会有这样的变化，但她只当对方是因为她接受了饮料，认为自己在星川同学面前赢了一筹而心情大好——
　　唔……如果星川同学能再大方一些就好了。
　　明明往常聊天与举手投足间，都给人一种颇有余裕且成熟沉稳的感觉，可是在遇到这种事情的时候，却如同打游戏输了发脾气的小孩子一样……
　　就像小时候的阿哥似的，她心想，每次被别的孩子欺负了，都要她来安慰并带着阿哥欺负回去。
　　偶尔的，她也想要阿哥站在自己身前，通通赶走那些让她做不愿意做的事情的人。然而，以阿哥那书呆子的身板，和身材差不多的同学打架都不一定能打赢，更别提她眼前这位身高体壮、还是足球部王牌的学长了。
　　“四方同学，不再多喝几口，是饮料味道不好吗？有什么喜欢的口味？下次我会注意的。”
　　“谢谢胁谷学长您的好意，只是咱再来之前的路上已经喝过一瓶饮料了，所以有些……”
　　她勉强回了一个歉意的微笑，同时忍不住在心中暗暗鄙夷——
　　还下次会注意？如果不是为了刺激阿哥，也不好驳了国中同学的面子，这种所谓的“联谊活动”她来做什么？
　　?
　　“不好意思，我想借用一下贵店清洁的拖把。”
　　另一边出了包厢的星川春泷，并非如四方蝶子想象中那般沮丧或愤愤不平，而是同样带着歉意的假笑，来到了不远处的前台。
　　“我不小心碰洒了饮料，真是抱歉，只能借用拖把来清理一下了。”
　　“欸，这种工作交给本店的清洁人员来做就行，不用麻烦顾客您动手的。”
　　“实在是不好意思，我家里要求自己犯的错自己弥补……而且，我的同学们正唱的开心，也不好让清洁人员打扰了他们。”
　　星川春泷扮出一副优等生乖孩子的模样，十分客气地对着柜员拜托道。
　　“您说的也对，麻烦您了，这是拖把，用完后放在包厢里就行，我们的工作人员会在随后打扫时一并收回的。”
　　望向提着拖把远去的少年的背影，柜员不禁在心里感慨了一声——
　　这样有礼貌、有家教，还非常客气的帅哥真是罕见，之前付款时身旁的那个超漂亮的女孩，应该就是他的女朋友吧？
　　春泷不知道自己在陌生的柜员心里得到了堪称男神的评分，而柜员也不知道，他借用拖把的真正目的，其实是准备当他带四方同学离开的同时，将拖把斜着卡住门把手，让胁谷学长一行人在警察到来前无法追赶也无法逃走。
　　重新站在包厢门外，他暂时先令拖把就近倚在墙边，然后深吸一口气收敛好神情，推门而入，再次坐回了四方同学身边的座位。
　　大概是两人约定好了让他先“享用”四方同学的缘故，胁谷学长在三唑仑生效前的几分钟内都相当安分，不像之前那样，对他挡住四方同学的行为气急败坏。
　　“时间差不多了。”
　　胁谷学长抬起左臂，看了一眼腕上的电子手表说道。
　　自己之前去商场，似乎忘记了要买块合适的手表来着？
　　早就有所准备且报了警的春泷，如今倒是还有闲情去想些毫不相的事情。
　　至于他身旁的四方蝶子，则是由于三唑仑的镇定安眠效果逐渐发作的缘故，娇软的身躯开始摇摇晃晃，一副熬夜许久后想要大睡一觉的模样。
　　?
　　“唔……”
　　这是……怎么回事？
　　咦……？包厢怎么……星川同学也变成了两个……？
　　四方蝶子看着五光十色的包厢渐渐出现重影，脑袋昏昏沉沉，思维几近凝滞，视野也随之显得有些模糊。
　　“星川学弟，记得带好安全措施哟，我可不想掺着别人的体液玩~”
　　胁谷学长的声音传入耳中，略微失真，但其话语中路人皆知的意思，即便这种状态下她也能想个明白——
　　是……是之前那杯果汁……？
　　她那生锈似的大脑在勉强运转着，将当下状况的前因后果串联了起来。
　　“附近就有家无人的自助爱情旅馆，待会我可要好好享受下这对下流的胸部。”
　　不要……
　　不要……不行……
　　女孩子的第一次……女孩子的贞洁……都必须要给喜欢的人才行……
　　呼吸愈发粗重且急促，她一手用力地掐着大腿，想要自己的意识稍微清醒一些，她一手毫无章法地扯着衣领和领结，想要缓解这仿若缺氧的昏沉。
　　她双腿拼命地踏着地面，却怎么使劲都站不起来。
　　不行……再不走，真的就要……
　　“呜……”
　　胁谷学长那流露出淫猥笑容的脸庞闯入了她模糊不清的视野。
　　谁来……谁来救救咱……
　　阿哥……
　　阿哥在哪里……？
　　为什么……为什么？为什么阿哥没有像曾经那样，在她顽皮和犯错的时候站出来阻止她？
　　当她再也无力挣扎的这一霎那，时间仿佛即将吞没她的流沙一般淌得极其缓慢——
　　“考虑到是联谊活动，在那种有一定私密性的包厢场合，我不建议四方同学你随便吃里面的食物或喝非原封的饮料。”
　　星川同学提醒的话语蓦然在她混乱的脑海中响起。
　　对不起……咕呜……对不起……
　　喉咙不停哽咽着，可她却发不出任何声音。
　　星川同学……救救咱……
　　她如同溺水者似的，想要抓紧那唯一一根名为“星川春泷”的浮木，拼尽全力地睁大眼睛，望向身边那个喜欢和她开玩笑，喜欢戏弄她看她出洋相的男生。
　　
　　最后，宛若电影终场，隔着一层使所有景象尽皆暗淡的黑幕，星川春泷那一如既往平静且冷漠的面容映入了她的眼帘。
　　“按照之前的约定，四方同学就先归我了。”
　　之前的……约定？
　　模糊的意识在黑暗中维持着最低限度的运转，好比那仅剩3%电量的手机，她不由得感到一阵心悸——
　　星川同学在她离开的时候，和那个胁谷学长约定好了……
　　约定的战利品，显然就是她，四方蝶子。
　　可……如果星川同学要这样做的话，他为什么还要一而再、再而三的提醒自己小心呢？
　　是她的态度让他失望了吗？
　　不过，在黑暗的脑海中，她回忆着最后那一刻星川春泷的样貌和神情，竟是有了一种哪怕侵犯她的人是对方也好的想法——
　　总比那个恶心的胁谷学长要好……好一百倍……
　　但是。
　　但是……她拼命地借着最后一点残留的意识，哪怕喊不出来，哪怕只是在自己心里幻想——
　　星川同学……救咱……
　　她想要将这份强烈的愿望传达给对方，即便最后大概会无济于事，她也可以借着这个理由怪罪没有救下她的男生，将失去纯洁的责任推到他的身上。
　　和小时候一样，咱可真是……性格恶劣的坏孩子呢……

 第六十九章--约会，然后捡到昏睡美少女
　　除手机以外就没有别的东西了吧？
　　星川春泷随手将四方蝶子晕倒时，顺势扣在了她身上的手机塞进兜里，然后快速地扫视了一遍周围的情形，确定没有落下东西。
　　啪。
　　他轻而易举地扇开了胁谷学长越过肩头伸来的手。
　　“喂，你这是什么意思？”
　　“我倒是想问问胁谷学长是什么意思？”
　　借着扶起四方蝶子上半身的动作，他不着痕迹地悄悄将自己的背包，和前者的通勤包推到了一起，方便待会跑路时能够更加轻松的顺手带上。
　　同时，在做好足够的准备前，他仍旧敷衍了事地和胁谷学长扯着皮。
　　“约定好的是让我先上吧？”
　　“只是摸两下，根本碍不着学弟的事。”
　　“我觉得挺碍事的。”
　　春泷皮笑肉不笑地回道。
　　摸自己的鸟去吧，白痴人渣。
　　他试着掂了掂四方蝶子的体重，确定不算太沉后，不由得在心里松了口气——
　　四方同学是属于凹凸有致且足够苗条的类型，肉都长在了该长的地方。而若是换野上同学来……倒也不是说后者有多胖，而是野上同学的身材要更加丰腴，属于有肉但不多的类型，抱着大抵是要比四方同学舒服一些。
　　“喔？”
　　被星川春泷呛了这么一声，胁谷学长却没有多么恼火，而是转头瞧了瞧坐在里侧卡座的两名同伴，然后便似笑非笑地与他对上了视线。
　　这不加掩饰的举动，显然是在警告他，让他明白一方有三个人，而他则是只有一个人，还带要着昏睡中的四方蝶子这般拖累。
　　“现在更碍事的家伙，好像是学弟你啊？”
　　“我改主意了，让我们三个先玩个够再说。”
　　胁谷学长像是许多影视剧里的混混一样，从沙发上站起身来，双手揉捏着拳头的同时，还有模有样地分别向两侧拧了拧脖子。
　　这家伙不会觉得自己很帅吧？
　　春泷看到对方装腔作势的经典动作，顿时便有些忍俊不禁。不过，对于某些当不良都会引以为傲的人来说，有没有品位大概也不怎么重要了。
　　“原来胁谷学长不准备遵守我们的约定了。”
　　“哈，读书把脑袋读傻了的蠢货……”
　　走到春泷面前的胁谷学长，想要如同以往那般借着身高的优势，居高临下地俯视对方来给予更多压力。只是，当两人站到近处真正比较起来的时候，他倏地发现，这学弟似乎比他还要高出一点。
　　显然，在最起码185厘米的身高前，仅仅是东国高中足球部的王牌还不太够格，怎么也得换篮球部的来才差不多。
　　见此情形，他不由得有些脸色难堪，只能靠着凶狠的气势，以及看起来要更加壮硕一些的身材威胁对方。
　　“和我们三个人谈条件，学弟你凭什么呢？”
　　“啧，胁谷学长，不知道凭这个够了吗？”
　　星川春泷从另一侧的口袋中拿出自己的手机，解锁屏幕后，之前留存的拨号界面上显示着110三个数字，而他的大拇指则是不偏不倚地悬于拨号键上方。
　　“嚯……”
　　他躲开胁谷学长伸过来抓抢的动作，往后退了几步，隔着一定距离继续展示着手机荧幕，好让对方三人都知道冲动的后果。
　　“再往前走一步我可就要拨出了哟~不想搞到谁都难以接受的结果，就乖乖站在那里不要动了，胁谷学长。”
　　相比起神情略显狰狞的胁谷学长，春泷这会儿倒是笑得颇有些“小人得志”的意味，仿佛他才是反派，而对方昏迷的女朋友也被他把握在了手中。
　　“就算你报警又能怎么样？他们都能帮我做证，你呢？”
　　尽管嘴上说着威胁的话语，但胁谷学长看着即将拨出的报警电话，还是不敢作出刺激春泷的举动。
　　由此可见，正如星川春泷所想的那样，当前这种情况下，报警作为保护自己的手段，或者说用以遏止犯罪者的手段，利用尚未拨出号码时对方的侥幸心理来作为威慑，无疑是要比正在拨打的报警电话要更有效果。
　　正所谓攻城时要围三缺一，留有一定余地的对策，可以避免使得敌人无所顾忌、豁出性命地背水一战。甚至他若是先展示录像证据再报警威胁，那么胁谷三人便很有可能会在穷途末路的情况下，怒不可遏地做出一些类似同归于尽的极端行为。
　　当然，这也是有一定前提条件的——
　　即便是个惯犯人渣，但知道要依靠把柄和秘密来威胁受害者的胁谷学长，显然也是对报警十分忌惮的。毕竟，说到底这家伙也只是一名尚未成年的高中三年级学生，而非真正的极道或恶徒。
　　他有百分之百的把握，对于胁谷学长这种有点聪明但不多的人渣来说，眼前的一个猎物比起将来的前途与更多的猎物，这个垃圾绝对会选择后者。
　　而且，就算对方彻底翻脸掀桌子，他也有足以应对的后手准备。
　　“我给你最后一次机会，放下那个四方，乖乖跟我们去情侣酒店……”
　　“胁谷学长，你知道吗？你现在真的很像个小丑。”
　　春泷鄙夷地瞥了他一眼，指尖轻轻上划后点击手机屏幕角落，展示出了刚刚当作证据而录制的整个下药过程。
　　“你这混蛋之前出去是——”
　　“啊啊，反应过来了吗？”
　　为威胁加上足以一锤定音的筹码后，他再次将应用切换回拨号的界面，不紧不慢地背起自己和四方同学的书包，随即以公主抱的形式把女孩抱在了怀里。
　　幸亏他这一个月里戒色加坚持运动锻炼，本就颇有天赋的身体不仅恢复了正常人的健康状态，或许比起以前还有所进步。
　　“胁谷学长，你不会觉得我脑子有问题吧？爱好和别人分享自己喜欢的女生？这种白痴最好趁早光着屁股从新宿站的站台上跳下去，唯一的剩余价值就是出现在晚间新闻里给大家看个乐子。”
　　“该死的……你这混账家伙！”
　　见星川春泷转身去开门，胁谷学长顿时便觉得有机可乘，迈着大步，撸起袖子就想朝着他挥去拳头。
　　只不过……
　　什么玩意！？
　　好臭——
　　一股骚臭味扑面而来，胁谷学长不禁踉跄着连连倒退了几步，脸上原本自以为偷袭得逞的狞笑，也由于微微抽搐有些扭曲变形，并在卡拉OK包厢那五光十色的氛围灯映衬下显得无比丑陋。
　　“喜欢我专门往没冲的马桶里涮了好几遍的拖布吗？”
　　“卑鄙无耻的混蛋……有本事堂堂正正的来打一架！”
　　胁谷学长想要和平日里打架一样冲上去挥拳，但无论如何，他都难以绕过春泷横在前方的拖布。
　　曾经他并非没见过被打到失禁漏尿的废物，然而用沾了马桶水、甚至屎尿的骚臭拖布到处挥舞，这么不要脸的家伙，他还是第一次遇到——
　　怎么能有这么恶心的高中生！？
　　“哈哈，胁谷学长，堂堂正正？比拖布都要臭不可闻的你，根本没资格说这话呢~”
　　星川春泷在洗手间里花了将近两分钟的时间可不是白费的。
　　尽管在大多数情况下，东国公共场所的洗手间还是相对干净的，但一切都是比较而言——
　　这种地处偏僻的廉价卡拉OK，不仅清洁人员雇佣少，客人也大多都是一些素质低下的家伙，甚至可以更过分地说，基本都是没素质还想省钱的“潮流”青年和年轻学生。
　　正如春泷在穿过最初阴暗狭窄的巷道时所想的那样，这便是新宿乃至整个社会热闹繁华、光鲜靓丽的外衣下，被掩盖着的肮脏一面，向来都不会受到人们的关注。
　　网络发达的如今，许多通过社交平台聚集到这里的年轻人，在无数垃圾与负面思想的冲刷下，宣扬个性，主张时尚自由。但道德缺失，即使打扮得花里胡哨、挂满各种坠饰和穿环，最重要的内在却仍旧是一具空壳。
　　而且，有的人内在是空就空了，有的则会像这位胁谷学长一样，将那些恶毒且龌龊的思想填进内在的空壳当中，成为了社会的渣宰。
　　借助恶臭拖布的威胁，他抱着四方蝶子退出了包厢。关上隔音门的时候，他还没忘笑嘻嘻地冲着怒目而视的胁谷学长挑了挑眉毛，顺便朝里面甩了甩拖布，最后再恶心对方一回。
　　嗒。

　　咔嗒咔嗒。
　　“……混蛋……”
　　胁谷学长的愤怒甚至已经透出了厚实的隔音门，想必湿乎乎的拖布确实有将脏东西甩到他身上或脸上。
　　砰砰砰砰。
　　拖布长杆不偏不倚地斜着卡住了晃动的门把手，而另一端则是抵在对角处的门框上，除非有人从外面帮忙，不然胁谷几人基本别想出来了——
　　这可是卡拉OK为了隔音而特意加厚过的大门，以高中生的身体能力，在没有合适工具的情况下破拆就是天方夜谭。
　　不过，仅仅是这点遭遇，对胁谷这种人来说仍是太过轻微，但对于星川春泷来说，这便已经是在合法范围内，他为数不多暂时能够做到的事情了。
　　他看向怀里睡得如婴儿般香甜安稳的四方同学，不由得长长地松了口气。
　　如果今天他没能跟着陪在身旁，也不知道她会受到怎样残酷的对待、有着怎样悲惨的结果。
　　只是被侵犯并拍下视频威胁不准报警，然后四方同学不受威胁地反抗，令胁谷学长被捕入狱，紧接着再动用家里的关系狠狠报复对方——这就属于他能想到的最好结局了。
　　以四方同学出身豪门望族的眼界和思想，以她的聪明才智，总不可能轻易受到对方的视频要挟，相信诸如“这样做了之后就放过你”、“做那样的事情就会删掉视频”之类的话语吧？
　　“抱歉，打扰一下。”
　　在路过卡拉OK的前台时，星川春泷停下了脚步，对着一脸诧异的柜员拜托说道。
　　“201x包厢里，有往饮料中下迷药侵犯女生的惯犯。我在报警后，用清洁拖把将他们锁到了里面，警察应该待会就到，拜托您在警察来抓捕之前，不要放他们出来。”
　　“这……”
　　“我这有整个过程的录像为证。”
　　因为包厢的墙上有能够与前台通话的可视电话，所以为了堵死胁谷学长逃走或追赶的最后一条路，准备万全的他自然不会忘记向柜员解释说明。
　　他先改成一手将四方蝶子揽在怀里的姿势，然后用空着的手拿出手机并解锁，向柜员展示录制的视频。
　　“真，真是非常抱歉，在我们店里发生了这种事情……”
　　柜员惊慌失措地连连鞠躬道歉，说起话来都有些语无伦次。
　　“顾客您，那个……我联系店长，然后赔偿……”
　　“不用了，这和你们店没什么太大关系，也不用赔偿。我只需要您帮忙看住，别让犯罪者在警察到来前逃走就行。”
　　话虽如此，但顾客在店内受到侵害，卡拉OK方面无疑也是有着一定责任的。
　　可春泷又能让他们怎么办？
　　东国这里因为个人的隐私和权利问题，不少地方都没有安装监控摄像，全国上下监控最多的地方大抵也就是东京都的各个车站。尽管这些年来因为有各种各样的人在包厢内做出出格行为，导致许多卡拉OK都不得不在包厢内设置监控，但这种偏僻廉价的小店显然还没能与时俱进。
　　“麻烦你待会将这个录像证据交给警方。”
　　他用AirDrop将视频传送到了店员的手机上。
　　不得不说，东国这里大多数人都用iPhone，在某些情况下还是有些便利的。
　　“对不起，真是万分抱歉……”
　　直至他下楼离开的时候，柜台后的店员还在不停鞠躬道歉。态度是有了，但改正的真心有几分他就不得而知了。
　　?
　　怀里抱着个睡得正香的四方蝶子，星川春泷显然是没法再坐电车回家了。
　　“承惠2520円。”
　　“……”
　　“找您480円，非常感谢。”
　　从出租车上下来后，饶是还有个百万储蓄，这2520円的开销他也不由得有些心疼——
　　相比起不到1000円的电车车票，打车的价格简直是贵的离谱。这还是他运气比较好，途中没赶上堵车加时的情况。
　　咚咚咚。
　　由于双手都被四方蝶子给占用了，他又不想再费工夫一手小心翼翼地抱着，一手去翻包，结果便只能用鞋尖作为代替来敲门了。
　　应该提前在车上把钥匙放到口袋里的，他不由得有些懊恼，路上光顾着欣赏美少女这无与伦比的可爱睡颜，连这种小事都给忘得一干二净。
　　“请问是哪位？”
　　“绚夏，是我，春泷。”
　　吱呀。
　　“你难道把家门的钥匙丢了吗？怎么还要我跑来给你开门？真是的……”
　　伴随着绚夏不满的抱怨声，星川家的大门缓缓朝着内侧开启。
　　绚夏的小心和抱怨并非无理取闹，而是星川家在之前也遭遇过NHK的收费员。不开门还好，若是开了门让对方进来，脸皮不够厚的那可就有的扯皮了。
　　“不是说今天不回来吃饭了吗？说起来，哥哥你分明也不是丢三落四的——”
　　当啷。
　　还沾着菜叶碎渣的菜刀跌落地面，系着围裙的粉发少女一脸震惊，倏地瞪大了海蓝色双眸，难以置信地看向站在门口的兄长。
　　“春……春，春泷你……你对人家……”
　　有些凌乱的乌黑发丝。（在车座上蹭的。）
　　意识淡薄的平稳呼吸。（还没睡够。）
　　身材看上去就不比她差，样貌也是万里挑一的美少女，穿着和兄长同一所学校的制服，再联想到哥哥春泷之前用Line传的消息【今天和同学出去玩，大概会晚些回家，不用给我留饭了。】——
　　“我……我我我我不是说了吗？！春泷你忍不住了找我帮忙啊！？咕呜……你怎么能……”
　　完蛋了，哥哥的人生又一次完蛋了……
　　想到要怎么和千秋、冬乃两人解释，想到如何将长子蹲大牢的消息通知给父母，星川绚夏只觉得眼前一黑，双腿不住发软。
　　“自首吧……”
　　“那个，绚夏你大可不必把我想的那么阴暗……”
　　看着妹妹一通脑补，都开始犹豫要不要报警自首减刑的问题，春泷实在是有些绷不住了。
　　到底是谁的脑袋里整天装了些黄色废料啊？
　　“啊……？”
　　“先让我进去，吃完饭再好好解释能行吗？”
　　他环顾四周，见没有邻居注意到这边后，不由得松了口气。
　　“如果给邻居误会了才是大问题喔。”
　　“对，对不起……”
　　被他这么一提醒，绚夏也反应过来了——
　　现在的哥哥怎么可能会做那些猥琐变态的事情？
　　可是……这样想来，有问题的似乎是她，星川绚夏本人？
　　不对，不对……
　　都怪哥哥，都怪星川春泷这家伙！
　　上次说到用手帮忙后，害得她这两天晚上一直没能睡好，脑袋里竟是些乱七八糟的事情。
　　帅气温柔体贴的哥哥，多种多样还美味的料理，以及被撑得如同帐篷般高高的被子……
　　“咕呜……”
　　越想越羞耻，越想越尴尬，最终，女孩无地自容地抱着脑袋蹲了下去。
　　?
　　先将两个背包放在角落后，星川春泷抱着四方蝶子在客厅绕了两圈，实在没找到合适安置她的地方。
　　放沙发吧，在那种卡拉OK穿的制服肯定不干净了，气味和细菌什么的沾染到布艺沙发上清理起来有些麻烦。
　　放地板吧，又硬又凉的，对于一位睡美人似的美少女来说，未免也太过残忍了。
　　于是思考片刻后，他直接将四方同学平放到了电视前的茶几上。
　　显然，桌子擦起来就容易多了。

 第七十章--你终于醒啦？
　　“菊池屋先生表示只要夫人能够恢复健康，无论多少钱也不会吝啬……以上是今晚新闻的全部内容，接下来……”
　　星川春泷背后的电视机播放着晚间新闻，女主持人吐字清晰的标准播音腔回响在安静的客厅里。
　　“那个……”
　　他望着前方，以绚夏为中心，左边千秋、右边冬乃，三个妹妹并排坐在沙发上，齐齐居高临下地抱胸向他看了过来。
　　“我有做错什么事情吗？”
　　他双手按在膝上，以跪坐的姿势面对妹妹们，中间的桌子上还躺着睡得正香的四方蝶子。
　　这异常古怪的氛围让他不由得打了个寒颤，莫名有种在外面偷吃后，带情人回家被女朋友发现般心惊胆战的感觉。
　　不过，现在的情形，与其说是出轨被抓了个正着，他觉得反而更像是某个邪教的祭祀仪式——
　　四方同学就是那个被摆上祭坛的贡品。
　　“我们也没说春泷哥你有错喔~”
　　小妹星川冬乃半掩着粉嫩的薄唇，笑嘻嘻地冲他挤了挤眼睛。
　　“绚夏姐只是让你态度端正一些，结果哥哥你就下意识地摆出认罪的姿态了呢。”
　　刚才那横眉瞪眼，气势汹汹地说法，难道真不是在问罪审判？
　　然而，当春泷准备站起来活动一下的时候——
　　“坐下。”
　　“……是。”
　　他挺腰直背，立刻恢复了正坐的姿势。
　　“这位……学姐是谁？”
　　“同班同学。”
　　“把昏睡中的同班同学抱回家里来？”
　　绚夏挑了挑眉毛，海蓝色的大眼睛微微眯起。
　　“那么，上次那位一起吃饭的野上学姐又是谁？”
　　“同班同学。”
　　“一起吃晚饭，还睡一个房间的同班同学？”
　　他心想，具体来说，应该是关系好到能在一张床上睡觉的同班同学。
　　“春泷你说实话！”
　　“……是备胎和正在追求的女朋友。”
　　“哈啊！？”
　　听到这一说法的绚夏愣了好一会儿才反应过来，随即便怒气冲冲地指着他问道。
　　“你这说白了不就是渣男吗？！”
　　“是渣男呢。”
　　冬乃点点头，附和了一声。
　　“明明都有我们了……”
　　千秋小声嘀咕着，不满地蹙起眉头。
　　明明她和冬乃都不会拒绝，甚至就连大姐绚夏那晚也说过了能够帮忙的，可春泷怎么还在外面沾花惹草呢？
　　这才将近一周的时间，哥哥就已经从学校里带了两名样貌身材绝佳的女孩子回来。脸蛋还好说，毕竟她和冬乃姑且自认为是不会输给任何人的美少女，但论及身材——
　　E？还是F？难道是G？怎么一个个的……胸部全都和姐姐绚夏一样离谱？这是正常女子高中生该有的身材吗？
　　而且，哥哥春泷不会就喜欢这种……
　　千秋低头瞧了瞧自己的胸口，又瞥了一眼冬乃。
　　“呼——”
　　她安心地松了口气。
　　“喂！千秋姐你刚才拿我的身材和这位学姐作比较了吧？！肯定在心里偷偷对比了吧！？”
　　“冬乃闭嘴！”
　　“哦……”
　　如今父母都不一定管得住的冬乃，在绚夏面前仍然只能当个乖孩子。
　　“不论是之前的野上同学，还是这次的四方同学，带她们回来家里都是有原因的。”
　　在冬乃的一通吵闹下，氛围不再像之前那般凝重严肃，星川春泷见此情形，立刻抓住机会向绚夏解释。
　　“我在下午放学的时候，给绚夏你发了条Line，说晚上可能不会在家吃饭。那是因为我本来就和四方同学约好了，要陪她去参加一场由她的国中同学兼朋友举办的联谊活动……”
　　“……大概事情的经过就是这样。”
　　被冤枉的他故作委屈，直接双手一摊证明无辜。
　　“我总不能把四方同学扔在路边吧？结果只好抱回家里来了。”
　　“真是个该死的人渣……”
　　听到很可能已经有几名女孩子遭了那个胁谷学长的侵害，星川绚夏愤愤不平地周骂了一声，然后，紧接着又看向自以为已经没事的春泷，语气中带着些许埋怨。
　　“笨蛋大哥你也是，就不能早点说清楚吗？”
　　归根结底，你那兴师问罪的模样让人根本没有解释的空档吧？
　　尽管心里是这么吐槽的，但春泷可不会傻到真的说给绚夏听。
　　“抱歉，是我没说明白……”
　　总之，不论是对待妹妹还是对待女朋友，在这种时候，讲道理多半是行不通的。但无足轻重的小错可以随意认下，而涉及大事的情况，还是该怎么来就怎么来。
　　只不过，他刚从地板上站起来，双眼便蒙上了一层黑暗——
　　这当然并非他有低血压之类的问题，而是……
　　整个人都仿佛陷入了云朵之中，趴到了软乎乎棉花糖上。尽管这有些令人窒息，但带有沐浴液奶香的气味随着努力呼吸而涌入鼻腔，更是让他莫名有种轻飘飘的感觉。
　　天堂……
　　这绝对就是天堂吧？
　　片刻后，肩膀被猛地一推，从温柔乡中解脱出来的春泷，忍不住望向绚夏那宛若喝醉似的满脸红晕。
　　“看……看什么看啊！笨蛋大哥……这是给你的补偿……”
　　她支支吾吾地解释，说着说着，到最后却是恼羞成怒，捏起拳头就给春泷的胸口来了一下。
　　砰。
　　“反，反正妈妈说过，做了好事就应该有奖励……！”
　　奖励就奖励，你捶我做什么！
　　不着痕迹地瞅了瞅那足球似的F罩杯，春泷不禁暗暗在心中感慨了一声，多谢款待。
　　不过，见到刚刚那一幕的冬乃立刻就兴奋起来了。
　　她一边喊着“我也要奖励！”一边像猫咪爬树般蹿到了他的身上，用胸口蹭着他的后脑勺。
　　“嗳，怎么样啊春泷？是不是很舒服？”
　　“再来几下我后边的头发就要全被冬乃给搓掉了哦。”
　　话音刚落，头发被狠狠揪住的疼痛，瞬间就让他明白了什么叫做祸从口出。
　　“疼疼疼……我知道错了！”
　　“呼呼，行啦，冬乃你快点下来，别折腾春泷了。”
　　绚夏忍俊不禁地吃吃笑着，同时也没忘及时制止小妹，省得后者真给春泷将头发拔下来。
　　而正当绚夏拎着冬乃、两人纠缠在一起的时候，千秋却是不吭不响地偷偷溜到了春泷身旁，趁着他还在轻揉脑袋缓解痛感，双手绕过他那略显宽厚的胸口，紧紧地环抱了上来。
　　“千，千秋……？”
　　“这是哥哥当了一回英雄的奖励喔”
　　宛若浇有枫糖浆的焦糖巧克力起司蛋糕般甜腻，千秋的轻声细语在耳畔响起，与那晚一模一样、来自少女的轻吻落在脸颊上，来得快、消失得也快，如梦又似幻。
　　“不过，我还是希望春泷哥成为……成为绚夏、我、还有冬乃，成为只属于三个人的英雄。”
　　“啊啊，太狡猾了！绚酱！千秋她居然趁着我们两人争吵的时候偷偷独占哥哥！”
　　噔噔蹬蹬。
　　不顾被甩飞的拖鞋，冬乃白嫩娇小的脚丫踩在地板上，飞也似地冲了过来，一手推着春泷的腰，一手拉着千秋的胳膊，想要将抱在一起的两人分开。
　　怎么感觉每次她和绚夏吵起来的时候，二姐千秋总是一声不吭地拔到头筹？
　　什么内向？！
　　什么沉默寡言？！
　　之前分明都在被窝里商量好了要共享的，结果还一个人偷偷吃独食，真是可恶。
　　她愤懑地心想，千秋这家伙肯定就是闷骚！
　　?
　　4月30日，21：19——在这时隔约有两周距离的无星夜里，又一位美少女如睡美人般安安静静地躺在了他，星川春泷的床铺上。
　　平日里有意拨向左侧的浏海在额间泼洒开来，如柳条般纤弱的蛾眉下，紧闭的双眸睫毛细长。
　　粉薄水嫩的嘴唇小巧精致，撅起一丝微不可察的弧度，同时看起来既丰满又柔软。嘴角左上方那渺渺一点美人痣，更是为这尚处于青春年华的女子高中生，平添了一分成熟的妩媚。
　　高贵优雅如天鹅的白皙脖颈下，精致的锁骨令人不禁遐想连篇，仿佛要成为盛夏时那自少女颌下滑落的汗珠，经历翻山越岭的精彩一生后化作虚无缥缈的水汽。
　　紧接着，投向四方蝶子的视线被重力拉扯着往下滑去——
　　等等……四方同学现在是平躺状态吧？地球可不能因为他星川春泷的推脱责任而毁于一旦啊！
　　最终，在思索片刻后，根据质量越大引力越大的万有引力定律，他将大半的责任，归结到了决不能违背的物理定律和四方同学身上。
　　“没想到还真比野上同学要大不少……”
　　由于都是借的绚夏的睡衣，所以在穿上后两人大小对比的视觉效果十分明显，几乎可以说是一眼便知。
　　总而言之，用直白且简单的话语来表达春泷如今的内心想法，即想亲，想蹭，想揉，想把脑袋埋到窒息。

　　稍微美化一下，那便是“为梦想而窒息”！
　　什么叫“梦想”？
　　凹凸有致却苗条无比，几乎不可能存在于高中生年纪的离谱身材；优雅漂亮，万里挑一都不足以称作赞誉的可爱脸蛋——
　　再加上聪明的头脑和豪门望族的来历，仿佛上帝追着喂饭似的，集这般天赋于一体的美少女，难道就不能够化身为“梦想”吗？
　　可惜……
　　世界上终归是没有完美的存在，他略感遗憾地心想，如果四方同学内在和她伪装出的对外表现一致——
　　咦？为什么他会觉得外在优雅高贵，内在涩涩的四方同学，好像比前者更加接近完美呢？
　　不过，他非常清楚，即使他现在对四方同学做了什么过分的事，或只是沾点便宜，亦或是趁此机会侵犯对方，将罪责全部推到胁谷学长身上，这样女孩醒来后很可能并不会怪罪他……但是……
　　但是，两人的关系肯定会随之彻底破裂，如破镜般再也没有重圆之日。
　　甚至他如今碰也不会碰一下少女那拥有着无限美好的胴体。
　　哪怕四方同学没有睡醒，不会知道他占了什么便宜。哪怕四方同学醒来后，因为他将她从人渣手下救出的缘故，能够原谅他占便宜的行为——
　　唯欲而无情的涩涩是不完整且丑陋的。
　　这是他，星川春泷所坚持的人生美学之一，与那些为自己开脱逃避的借口或理由通通无关。
　　而且并非什么柳下惠，他只是自诩渣男，绝不愿成为乘人之危的变态和人渣。

　　底线可以灵活，但不能没有。
　　咔嗒。
　　星川春泷按下手机侧键，瞧了眼荧幕上的数字时钟后，计算了一下时间，发现距离四方蝶子喝下掺有药粉的果汁，已经过去了四个多小时。
　　本身三唑仑的效果就会受到稀释和饮料成分的影响，再加上四方同学只是喝了两三口，还剩余约有半杯的分量。她到现在尚未醒来的缘故，大抵只是因为平日里有些过于劳累，便依着药效继续睡了起来。
　　看见美少女睡得如此香甜，又想到自己忙前忙后被麻烦的颇为疲惫，忽然间他不禁生出了些许坏心思。
　　“再给四方同学加深下教训的印象好了~”
　　这可都是善意的恶作剧哟，满心感激的收下吧，四方同学
　　?
　　……阿哥……
　　不要……
　　“唔……”
　　……救救我……
　　意识仿若被数不清的浓稠黑泥所包裹，徒步走在无边无际的漆黑空间中，如驼背老妪拄杖前行般迟缓，步履蹒跚。无论她怎样挣扎，都好似泼洒在冰天雪地中的一注热水，逐渐冻僵凝滞。
　　不知道过去了多长时间，思维徐徐恢复运转，之前像是被拆到七零八落的机器人般失去联系的四肢，如今也成功取得了操控权。
　　只是……
　　“咕……”
　　脖子和后背宛若在榻榻米上躺了一夜似的有些僵硬，而喉咙也火烧火燎的干涸疼痛——
　　好难受。
　　这种感觉，令她，四方蝶子昏昏沉沉地想起了小时候唯一一次重感冒。
　　本来只是轻症，躺在“秘密基地”中休息的时候，被笨蛋阿哥又是冰水、又是湿毛巾，一阵折腾下来不仅感冒不仅没有缓解，甚至还加重了。
　　她实在支撑不住回到家里后，吃了药，一个人孤零零地躺在床上。那是比大多数普通家庭的客厅都要大的卧室，明明摆满了名贵的古董和华丽的饰物，可对于小时候的她来说，自己的房间却是那么的空旷寂寥。
　　高高耸立的壁橱门后，雕琢有繁复瑰丽纹样的大床床下，黑咕隆咚的地方总让她感到不安，仿佛里面躲藏着传说中的妖怪与幽灵。
　　即便感冒烧的浑身酸痛，口舌发干，无比难受的她也清楚地知道，自己想要的不是舒适的大床，不是都市中僻静的环境，不是这令无数人羡慕嫉妒的偌大房间——
　　她好想要有一个人能陪在她的身边，哪怕仅仅是念叨着无聊的废话，说一些恼人的道理。
　　然而……阿哥被拦在了那道高不可攀的大门之外。
　　她知道那不是阿哥的错，但是……
　　但是，如果是那个人，他会怎么做？
　　如果是那个星川同学，他会怎么做？
　　失去意识前星川同学那自信且镇定的平淡神情，忽然浮现在她的脑海当中。
　　紧接着——
　　第一次在校门口碰面时，被戏弄至以为自己迟到而慌慌张张看手机的她。
　　第一次在星巴克里喝下午茶“约会”时，被教唆不再循规蹈矩、悄悄翻看对方聊天记录而被其中内容震惊的她。
　　第一次和男生一起去热门甜品店打卡时，被隐喻拉扯吓到忐忑不安，被地域黑笑话惹得肚子痛的她。
　　“只有我一个人吃，让美少女在旁边看着，怎么想都很尴尬，对吧？所以只好拜托四方同学你帮忙缓解一下我的尴尬咯。”
　　如果是星川同学，他大概会偷偷找个地方，用梯子翻墙到院子里去找她吧？
　　倘若阿哥稍微聪明一点，就只需要再聪明或者说机灵那么一点点……阿哥也不会比星川同学差多少吧？
　　“……醒醒。”
　　唔……
　　“……再睡下去……”

　　嗯……？
　　“……四方同学，晚上要睡不着觉了哦。”
　　星川同学……怎么在她的房间里？
　　不，不是她的房间……她今天放学后并没有直接回公寓，而是——
　　“呜……救救我……”
　　“嘿，你终于醒了。恭喜你，四方同学——”
　　“欸……？”
　　四方蝶子努力地撑开惺忪的睡眼，瞪着一双仿佛蒙上一层水雾的暗金色眸子，望向身畔那道有些模糊的熟悉身影。
　　对了，她应国中朋友的邀请，去新宿的那家卡拉OK参加联谊活动……
　　然后，她因为之前逃掉了唱歌的轮次，出于礼仪，以及对星川同学的鄙夷与小小的不服气的心理，喝下好几口胁谷学长递给她的果汁。
　　最终……
　　“星川同学……你，是你……”
　　“——我们有一次非常棒的初夜体验呢”
　　“……救了我……欸？欸欸欸欸欸——！？”
　　星川同学刚刚在说什么？
　　女孩愣了一下后，猛地瞪大眼睛，抬起脑袋往下看向自己的身体——
　　陌生的睡衣？
　　再联想到隐约疼痛的僵硬脖颈和脊背……
　　忽然间，她只觉得一阵头晕目眩，身子再次失去气力，脑袋直接跌回了柔软蓬松的枕头当中。
　　她不知道初体验是怎样的一种感受。
　　网上有人说是很舒服，有人则抱怨痛得根本不可能继续，以后也不想要第二次。
　　可是，显然有一件事她能够断定——
　　不脱掉制服，怎么可能换上睡衣？
　　“咕呜……”
　　霎时间，她没有任何怪罪、斥责、乃至呵骂星川春泷的心思，无论心里还是脑袋里，全都被愧疚和哀恸给塞得满满当当，容不下一点别的情绪。
　　阿哥……对不起……

 第七十一章--头发也可以
　　见到四方蝶子一副生无可恋的失神模样，坐在书桌前的星川春泷不由得有些犹豫，考虑是否还要继续抛出最后的道具。
　　不过做都做了，恶作剧若是剩下最后一个步骤，便总会让人觉得缺了点什么。而且，以此为恶作剧的结束就相当合适。既不会过分惹恼了对方，又能借着这个机会给四方同学被捉弄后一个下坡的台阶。
　　他从一旁的书桌上拿起那张染红的厨房纸，努力绷着笑容，将其递给了靠在床头萎靡不振的女孩。
　　“四方同学，你瞧，这就是初夜的证明喔~”
　　“……”
　　四方蝶子慢慢转动脑袋，脖颈就仿佛忘记添加润滑油的老旧齿轮，看上去莫名有种僵硬的机械感。
　　那如落日余晖般稀薄的淡金色双眸顺着声音望了过去，视线逐渐聚焦于春泷手中的厨房纸。
　　第一次的血……
　　她盯着染红的纸张愣了片刻后，随即倏地从床上爬了起来，恼羞成怒地指着对方。
　　“星川同学又搞恶作剧，想把咱当傻子骗咧！”
　　这看着都快比她来月事时流的血多了！
　　她虽然不知道第一次的时候会出多少血，但涂抹到整张厨房纸上全是红色显然就太过离谱。真要出这么多血，她现在应该会是站也站不起来的状态才对。
　　而且，哪有人初体验的血会流成心形？！
　　只是……欸？既然什么都没有做，没有被星川同学粗暴的对待——为什么她的脖子和后背还隐约感觉有点痛呢？
　　宛若她小时候一样，玩累了直接躺在地上呼呼大睡，可醒来后却被酸痛的颈背留下了印象深刻的教训。
　　至少自那次以后，她是绝对不肯再睡到毫无铺垫的地板或榻榻米上面了。
　　“啧啧，尽管我确实未曾侵犯四方同学，但是，趁着四方同学你沉睡的时候，我偷偷拍下许多羞耻的照片呢~”
　　星川春泷冲着女孩晃了晃自己的手机，按照计划展开“加深印象”计划第二阶段的恶作剧。
　　明明提醒了四方同学好几次要注意安全，结果她不仅不听劝，甚至还像个小孩子似的故意多喝一些来气他。
　　难道她不知道真出了问题，受到伤害的只会是自己和关心自己的人吗？
　　“欸嘿……星，星川同学，你又在跟咱开玩笑了对吧？”
　　四方蝶子望向春泷晃来晃去的手机，仿佛那便是绳吊硬币的催眠道具，视线随之游移不定。
　　她目前正处于一种极度矛盾或者说纠结的状况。
　　按照星川同学以往的作风和性格，他刚刚有可能在和她开玩笑。但是，联想到身上陌生的睡衣，以及脱下后不知道被扔去哪里的制服，她又不禁怀疑对方是否真在她失去意识的时候，趁机拍下了能够当作把柄和威胁手段的相片。
　　如果——她是说如果，星川同学的手机里存了她的羞耻照片，然后拿来威胁她做这样那样的事情……
　　“咕呜……”
　　“还有一件事。”
　　春泷乘胜追击，在四方同学破防的状态下，继续往她的要害再捅一刀。
　　“其实，四方同学你就是树奈子吧？”
　　要死了啦——！！！
　　内心抓狂无比，可她表面上却还是依靠多年伪装出来的经验，强撑着没有崩溃。
　　“什……什么kinako（树奈子）？呵，呵呵……咱是chouko（蝶子）哟。星川同学，恶作剧要适可而止才行！”
　　她极其勉强地扯出一个笑容，然而那点随着嘴角微微颤抖的美人痣瞬间便出卖了她，使得这一幕相当有喜剧效果。
　　咱还在做梦，咱还没有醒过来，咱只是这段时间和星川同学接触得太多，才会在梦里也被他戏弄。之前晚上不就梦到过被星川同学推进洗手间、被压到课桌上、被按在走廊墙边……咕……
　　这么糟糕的一天，她心想，除了做噩梦以外，实在是没有更好的解释。
　　“唔，我想想——嘴角左上方的那点痣，日谷高中特有的女子高中生制服与领结，在高中生里似梦幻般存在的F罩杯……”
　　“够啦够啦够啦！不要再说下去啦！咱承认就是了，咱承认自己是树奈子还不行嘛！”
　　四方蝶子越听越崩溃，听到笑容如盛夏烈日下的冰块般融化殆尽，彻底消失在了通红的可爱脸蛋上。
　　她抱着卷成一团的被子，在春泷反应过来出声劝阻前，将眼角的泪水全都抹了上去。
　　半分钟过后。
　　好想去死……
　　她为什么要把脑袋埋到被子里？
　　尽管她没有问，星川同学也没有说，但从这被子上十分明显的气味来判断，她觉得自己大概被对方抱回了家里，而这套被子便是星川同学睡觉时盖着的——
　　他不会是光着身子睡觉的裸睡派吧？

　　明明是第一次来到男生的房间，躺在男生的床上，甚至还抱着男生每晚睡觉都会盖的被子……
　　明明应该赶忙把被子撇开，可为什么她好想再多抱一会？
　　只是稍稍再多抱一会……
　　星川同学用的Biore The Body沐浴乳的皂香味，柔顺剂淡淡的薰衣草香味，以及……充满男生气息的、独属于星川同学一个人的体味……
　　“吸——”
　　“四方同学？被罩可以单独拆下来洗，但里面的被芯洗起来就有点麻烦了。”
　　捂着被子深吸一口气，听到春泷的提醒后，四方蝶子倏地愣了愣，瞬间便清醒过来。
　　她到底在想些什么糟糕透顶的事情啊？！
　　当今她可是正穿着单薄的睡衣，躺在姑且算是熟悉的异性同班同学的床上啊！
　　“对不起，星川同学，咱失态了……”
　　轻轻用手将凌乱的浏海梳拢到左侧，她呢喃着道了声歉，但沉默了片刻后便又嘴巴一撇，瘪起脸蛋不满地嘟囔说。
　　“还不是星川同学你成天戏弄咱，就喜欢看咱闹笑话的模样取乐！嘁，讨厌的家伙，实在可恶。”
　　“哦？知道我手机里存着你的照片，四方同学还敢这么对我说话？”
　　“那咱……咱能怎么办嘛？”
　　她望着春泷抓在半空的手机，双手撑到床上，仿佛下一刻就要猛虎扑食般扑过去抢夺。
　　只是这样的动作显然有些出格——
　　“四方同学拜托你快停下，可怜的纽扣先生要撑不住了！”
　　妹妹绚夏买的睡衣比日常着装要稍微宽松一些，之前野上同学借用时穿起来便非常合适，但如今再看……
　　四方同学果然是能够和真田同学一较高下的存在。
　　视线不由自主地飘向少女高高耸起的胸口，春泷脑海中忽然浮现出了几名女孩子排列在一起的身材对比图像。
　　可恶，超强的记忆力为什么会在这种时候派上用场！？
　　绚夏都能够合身穿着的睡衣，上半身的部分当然不至于紧到将扣子崩出的地步，但或许是因为女孩之前抱着被子一阵折腾，胸口部分的布料被蹭到一起，在两个扣子之间挤出了足以容纳视线通过的空隙。
　　借着那处空隙，他能够轻易地看到里面丰润的肌肤，以及隐约和自拍照片上位置相仿的一点小痣。
　　“呼呼……星川同学果然对咱的身子很感兴趣呢~”
　　“你最好有点自知之明。”
　　真是个没心没肺的傻瓜大小姐，星川春泷心想，她现在可是躺在并非亲密关系的异性的床上，居然还敢开这种玩笑？
　　再次坚定了要教训对方的决心，他从电脑椅上站了起来，走到床前，顷刻间便和四方同学只剩下不到一个身位的距离。
　　“是啊，四方同学猜的没错，我的确对你的身体很感兴趣。”
　　“欸……欸？”
　　头顶LED顶灯，庞大的阴影笼罩下来，眼前一暗的四方蝶子不由得缩了缩脖子，双手撑着床铺就想往后逃避。
　　只是，没等她使劲，两侧肩头突然传来的巨大力道，便将她重重的摔在了床上。
　　“星、星川同学，你这是……”
　　“四方同学，蝶子，还是该叫你树奈子比较好呢？给我认清现实啊，蠢女人。”
　　第一次是野上同学，第二次是妹妹冬乃，第三次成了四方同学吗？
　　总觉得自己变成了强奸犯专业户，他倍感苦恼地想着，但表面上还是冷着脸，就像女孩失去意识前所见到的那一面。
　　“你……在说什么？咱听不明白……”
　　“不明白？装傻是吗？哈——”
　　他哂笑一声，手指轻轻戳在四方同学嘴角的那点美人痣上。
　　“——四方同学，你也不想自己开裏垢小号，甚至还给同龄男生传涩涩自拍照片的事情，被同学们或者说家里的亲戚长辈们知道吧？”
　　“作为名门望族的千金，四方家主家唯一的继承人，做出这种辱没家门和姓氏的事情，你的父母，族中的长辈会有什么反应呢？”
　　以四方同学的头脑和才智，应该能够轻松应对吧？
　　如果换做是自己，他心想，他肯定会借着家世反过来威胁对方，用家人、用学业、用生命……用死不罢休的坚决抵抗意志，来要挟准备侮辱自己的混蛋。
　　毕竟，对于高中生来说，真正能豁一切不顾后果的，也只有那小部分的不良少年和不良少女。
　　他，星川春泷显然不是无所顾忌的白痴。
　　“喂，四方同学，你要怎么办才好呢？”
　　挣扎啊？
　　反抗啊？
　　他计划第二阶段的情绪和话语都已经准备妥当了，如今只欠来自女孩的“一缕东风”。
　　只不过，相比起星川春泷即使举旗也能冷静思考，四方蝶子的心里如今却是一团乱麻。
　　她望着男生那背光下略显阴沉的面容，不由得心想，即便是这种情形，星川同学也很帅气。
　　仿佛扑倒了小绵羊的恶狼，有点霸道，有点邪恶。
　　不行，这样不行！
　　“……”
　　她轻咬下唇，企图依靠少许的疼痛将这些“非分之想”逐出脑海。
　　但是……星川同学是在威胁她吧？
　　是在像个渣男一样威胁她献出身体吧？
　　如果不按照他说的做，就会将她最不可告人秘密公之于众——
　　尤其是让爸爸妈妈，甚至当今的家主曾祖母知道，她肯定要被抓回那座豪门大宅。曾祖母绝对会在严厉训斥她一顿后，把她关到自己的院落去，直到选中合适的入赘男性的某一天……
　　重新回到那冰冷的房间。
　　彻底被“四方蝶子”所取代。
　　与某个从未见过的男性结婚并同床共枕之前，再也见不到阿哥。
　　“不要……”
　　那样的生活绝对不要……
　　无论如何，她不想回去，不想被锁进那牢狱般孤独寂寥的宅院，不想成为那无数悲情故事中，永远在期待着何时才能飞出樊笼的笼中之鸟。
　　“四方同学，你就算抵抗也没有用喔。不过，如果你能够听话，我觉得在事后删掉照片也不是不可以。”
　　听到女孩挣扎的反驳，春泷不由得感到了些许欣慰——尽管只是如同小兽悲鸣般毫无力度、令人心生怜惜的抵抗。
　　“……前面……不行，求求你……头发，嘴巴，胸部，后面，大腿……还有……还有脚都可以……唯独前面……”
　　“嗯嗯……嗯——？！”
　　四方同学你在说什么啊！？
　　你知道自己说的是什么话吗？笨蛋大小姐！
　　而且，头发和后面……亏你这童贞能想得到，甚至还敢说出口……
　　看着下方正用双手抹着眼角、泫然欲泣的女孩，星川春泷猛地瞪大了眼睛，那纯洁的渣男心灵遭到了一记无与伦比的重击。
　　为什么……？
　　怎么会这样！？
　　戴上痛苦面具的他双手抱头，难以置信，脑袋里面仿佛断了根弦似的，大张的嘴巴也像是在发出无声的呐喊——
　　四方同学，你和野上那家伙的人设搞反了吧？！
　　为什么分明一副辣妹做派的野上同学，其实是故作经验丰富的笨蛋童贞。
　　看起来清纯高洁尊贵优雅文静善良可爱温柔还有点调皮的四方同学……内在反而竟是这么的……
　　不对劲。
　　怎么想都不·对·劲·吧？！
　　虽然早在和对方互发自拍的时候就有所准备，但即便如此，他也没料到四方同学居然比他想象中还要离谱。
　　只不过，这样的四方同学好像……还挺不错？
　　星川春泷发现，他的底线自从那晚被冬乃狠狠打破后，似乎有着日渐低下的趋势。
　　要不要继续……
　　不行，这样绝对不行——
　　他想要的，他所期待的，是如同珍珠与奶茶、草莓与奶油、松饼与枫糖、西红柿与鸡蛋……咦，脑袋里怎么变得乱七八糟了。
　　总之，既有情亦有欲的恋爱才是王道！是唯一正解！
　　如果要享受，几万円去风俗店找头牌花魁，那身经百战的技术不比区区童贞要爽得多？甚至论及服务态度和待遇，将顾客视为上帝的高档风俗店，跟许多同样需要花钱哄着、陪着的女朋友相比起来，两者简直就是云泥之别。
　　真是有够糟糕的。他心想，刚解决完野上同学的麻烦没多久，还想和四方同学来一场充满青春酸甜味道的恋爱，结果却是惹到了类似的棘手问题。
　　四方同学要是个普通的同学，是与他毫无关联的陌生人也罢。但她偏偏就是他喜欢的女孩子，怎么可能视若无睹？
　　今天可以被他威胁去委屈自己打破底线，难道以后被别人威胁时就能够有勇气反抗了？
　　“你似乎对渣男有什么误解，四方同学。我可是要把你变成我的形状，再也没有心思去想其他人哦~”
　　他跨在上面，居高临下地俯视着泪眼朦胧的女孩。
　　倘若她的人生中必须有一个反派，那么就让他，星川春泷来当这个恶人吧。

 第七十二章--涩涩达咩
　　“四方同学放心吧，只要闭着眼很快就过去了，我不会弄疼你的~”
　　星川春泷以双手和双膝为支点，整个人都撑在四方蝶子的上方。
　　他向下看去，那及肩长的乌黑秀发如同墨汁般泼洒到枕头上，楚楚可怜的双眼好似十五圆月，透着淡金色的光彩。
　　真是难以拒绝的魅力，他不禁想道，惹人心烦意乱的负面情绪，在这一刹那开始渐渐淡化。
　　“我要脱了喔？”
　　“先从胸部，还是先从大腿下手比较好呢？”
　　“真的要来了，我的很大，四方同学你……好歹给点反应吧？一个人唱独角戏，这样显得我很蠢啊。”
　　他不由得有些灰心丧气——
　　不论是野上同学，还是妹妹冬乃，现在就连四方同学也不觉得他会做出什么坏事。
　　他心想，下次再有机会就直接脱裤子……算了，他只是扮演变态，又不是真的想要成为变态。
　　“星川同学已经玩够了吧……闭着眼很快就结束吗？没想到你明明是渣男却很弱欸……”
　　“喂！人身攻击也太过分了！”
　　既让人忍不住珍惜怜爱，又让人想要狠狠鞭笞——他不得不承认，或许在某种程度上，比起曾经的四方同学，他更喜欢如今这样的“不完美”。
　　就像单独吃马卡龙会甜得齁嗓子，而只喝咖啡的酸苦也让许多人难以接受。可当马卡龙和咖啡凑在一起，吃一口再喝一口的时候，“不完美”的两者就搭配成了特别意义上的“完美”。
　　“唔……你可以从咱身上下去了吗？”
　　“我还是很持久的，可以多撑一会哦。”
　　“分明是想要侵犯女孩子的渣男，却撑在咱的身上讲黄色冷笑话，简直超逊。”
　　看着逐渐恢复平常心的四方同学，他不禁在心里暗暗地叹了口气，有些贪恋这与她无限近乎于0的近距离接触。
　　“我说，四方同学……”
　　“嗯……？”
　　她静静地用那双淡金色的眸子与他对视着，仿佛刚才的一切都不曾发生过。
　　“……你为什么觉得我不会碰你呢？”他想起了野上泉的话语，忍不住向女孩问起了想法，“演技太差？”
　　“很好喔，我刚刚真的以为星川同学你要侵犯我了。”
　　带着特有的句尾升调，京都腔的温软动人于这一刻完美体现在了四方同学的身上。
　　“但是，咱认为性情大变什么的，未免也太不正常啦。”
　　“也就是说刚刚都是真正的你……？”
　　他顿了顿，将对方的注意力吊起。
　　“……头发，嘴巴，胸部，后面，大腿，还有——”
　　“不，不准再说下去了！”
　　四方同学先是用双手捂住染红的脸蛋，大口地吸入凉气后接着吐出，想要借此缓解心中的羞恼。
　　“四方同学你的经验很丰富嘛，该不会——”
　　“我还是处女！”
　　玩笑开过头了！
　　感觉到身下被子抽动的瞬间，春泷赶忙撤回支撑身体的双手，提前挡在下面，接住了女孩顶起的膝盖。
　　真是要命……身子往前栽去的同时，他不由得想要抱怨人心不古，怎么不光是野上同学，就连四方同学也喜欢用这招？
　　“好重。”
　　被春泷直挺挺地砸到身上，短发擦过脸颊，四方蝶子瞬间便感觉自己心跳加速，有点喘不过气，有点头晕，有点酸软，还有点……有点……
　　她忐忑不安地想着，总之都是被星川同学压出来的问题！
　　“……”
　　好软。
　　整个人就像是落到了救生气垫上一样，甚至莫名有种体重轻一点都能弹起来的感觉。
　　这时，春泷不由自主地想起了一个论题，关于为何机器人也要安装胸部，而且越大越真便越好——
　　什么胸部？
　　那叫前置缓冲垫！
　　然而可惜的是，即便他再怎么依靠转移注意力来抑制心中的欲望，身体总归是最诚实的那一个。
　　“抱歉……”
　　他深吸一口气，希望尽快地冷静思绪，却是突然注意到自己现在的姿势和处境。结果，一时间他就连呼气都给忘记了，满脑袋全是和自己体味掺杂在一起的四方蝶子发丝间淡淡的芬芳果香。
　　女孩在他的床上躺了约有三到四个小时，这些时间，已经足以让她沾染上他的气息。
　　这种彼此气味如水乳交融般混合在一起，简直就好似刚刚经历完人生最美好的体验之一。
　　扑通扑通。
　　心脏宛若百米起步时的引擎，将血液源源不断加速地运输至全身各处，可重力却仿佛瞬间旋转了九十度，使得本应送往大脑的血液流去了相反的方向。
　　已经过去多久了？
　　他心想，这样心动的感觉，实在像是回到了曾经与女朋友初体验的夜晚。
　　紧张万分的两人坐在床上，明明事前做了许多的准备，可到头来却一会儿纠结着要不要用安全措施，一会儿又担心太痛该怎么办。甚至只是在面对面抱住彼此的时候，那种局促不安与恋情满足互为矛盾，好似柠檬糖般令人欲罢不能的感觉……
　　之前尽管有和野上泉同床共枕，但迄今为止，他对她的情感仍然十分复杂。即便白鹭学姐的开导让他明白了自己真实的想法，可明白归明白，做出选择才是真正的难题。
　　他喜欢野上泉吗？
　　答案是喜欢。不止于外表，不限于情欲。
　　那么他喜欢四方同学吗？
　　答案还是喜欢。既有外表，也有内心。
　　然而，白鹭学姐呢？
　　答案可想而知，肯定是喜欢。无论外表还是内心。
　　只不过，上次和野上同学，也最多是隔着些许距离的背对在一起睡觉，如今却是真真正正“交颈而眠”的姿势。
　　“星川……同学……”
　　沉了片刻后，四方蝶子从愣神中反应过来，纤弱的双手用力推着春泷的肩膀，想要将对方从自己的身上挪开。
　　只是也不知怎的，仿佛大约五个小时前喝下的那半杯迷药果汁的作用还未消失，她发现自己这时竟使不上半点力气。
　　“唔……”
　　她鼓着腮帮子憋住呼吸，卯足了力气，可这不仅没能推动对方，甚至还在挣扎中使得彼此身体相互磨蹭了好几下。
　　而且……
　　双手从春泷的胸口滑到肩膀，指尖和手掌都能清晰感受到那结实的肌肉线条，她下意识心想，原来星川同学其实也挺强壮的。
　　阿哥因为一直把精力和时间都耗费在读书用功上，参加的社团也是文学社，体格难免有些瘦弱。
　　可星川同学为什么就能考到年级第四，身体还这么有型呢？
　　她不禁暗暗埋怨起了阿哥，倘若后者能和星川同学一样，哪怕是稍微聪明点，都能挤出时间陪她约会玩耍吧？
　　不过……如果今天跟她去参加联谊活动的人是阿哥，他能不能顺利救出自己？
　　想到这里，她便有些好奇，在她喝下迷药果汁昏睡后，星川同学是怎样将她从胁谷学长三人手中救出的？以及，星川同学当时提到的“约定”又是怎么一回事？
　　“那个……四方同学，只是亲一下可以吗？”
　　春泷忍不住问道。
　　“咕呜……”
　　他着实搞不懂四方同学此刻在想些什么——
　　是接受吗？
　　是拒绝吗？
　　气氛都到到这种地步了，那纤细双手推搡他肩膀的力度，简直就像是欲拒还休的暗示一样。
　　他肘部发力，重新爬起来撑在半空中，俯身看向女孩的脸蛋。
　　这回，她的双眼只是匆匆和他对视片刻后便立即闭合，可爱的眉头也紧紧蹙起，看得出她有多么使劲。
　　“四方同学……”
　　“……阿哥……”
　　一对纤若柳条的蛾眉向中间湊去，却被紧蹙的眉头挡住，如牛郎织女相见而不得相聚。粉薄的双唇也微微翕动，发出弱不可闻的低声呢喃。
　　算了，到此为止吧。
　　一缕灯光从春泷的肩头漏下，打在女孩那宛如骨瓷般白皙无暇的肌肤上，映出了浸染着樱粉色的脸蛋。
　　他深呼吸一口气，缓和并压抑脑海中乱哄哄的思绪，身体往侧边一歪，直接翻过女孩，坐到了床铺边缘。
　　上半身稍稍前倾，胳膊肘支在双膝上……这种完事后歇息冷静的姿势也太自然了吧？！
　　只是，如今的他也不知道该对四方同学说什么，甚至还想要回到十几秒前狠狠给当时的自己一巴掌，好让那见色起意的家伙清醒清醒。
　　他和四方同学在学校里没有多少联系，校外同样仅仅是有过两次“约会”，现在看来最多勉强能够算是朋友，或者说是救命恩人与受害者的关系——
　　是因为私信互发自拍的缘故，导致他生出了本不该有的妄想和期待？
　　是见到女孩由于多种因素而难以拒绝，心中有了趁人之危、挟恩图报这种肮脏龌龊的念头？
　　一时间两人无言以对，整个卧室便陷入到一阵诡谲的沉默之中。
　　窸窸窣窣。
　　大概是四方同学在翻来覆去，他猜。
　　扑唰扑唰。
　　好像是四方同学在掀起被子，他猜。
　　“嗳……咱就说……星川同学你刚刚为什么没有……？”
　　“四方同学你喜欢我吗？”
　　星川春泷没有回答四方蝶子支支吾吾的疑问，而是背对着她，语气平静地问了回去。
　　“欸？”
　　她犹豫片刻，像是在打乒乓球一样将问题又拍到了他的桌上。
　　“你是想听假话，还是想听真话？”
　　“拜托了，听起来好受一些的那个。”
　　“稍微有一点点的喜欢喔?”
　　“这是真话还是假话？”
　　“假话。”
　　“谢谢，听完我难受多了。”
　　他转过身去，看向嘴角止不住往上勾起的四方同学，心想这真是个过分狡猾的回答。
　　从过分聪明的脑袋里诞生，由过分可爱的脸蛋说出。
　　“既然这样，还用问为什么吗？”他故作轻松地笑了笑，“我姑且是有操守的渣男，不是胁谷那种该下地狱的人渣畜生。”
　　深紫色与淡金色的双眼对视着——
　　如今的他想法透彻，问心无愧，在四方同学的注视中毫无压力。然而，少女却是渐渐收敛了粉嫩脸蛋上的笑意，随着红晕攀上耳垂，不由得撇过头去，躲开了他审视的目光。
　　“星，星川同学你的房间还真是空荡荡的呢……”
　　她坐立不安地环顾四周，视线扫过依然闲置着的书橱和置物架，装出一副若无其事的模样。
　　“你不会在咱醒来之前，慌慌张张地把那些乱七八糟的书刊和摆件都藏起来了吧？”
　　“是啊，像传说中一样藏在床下，等着四方同学发现后一起研究，合作登上大人的阶梯。”
　　“星川同学你好像很失望欸？”
　　她偷偷瞥了一眼面无表情的春泷，半掩着嘴巴露出了得意洋洋的哂笑。
　　“嘿嘿，想让咱说喜欢你，星川同学今天早上洗漱的时候是没有照镜子吗？”
　　“啊啊……出现了，是京都人最擅长的阴阳怪气。”
　　“刻板印象不行哟~（达咩哟~）”
　　“嗯？原来不是阴阳怪气吗？”
　　他摩挲着自己光滑的下巴，故作沉思状考虑了一会儿，然后才义正辞严地否定了对方的说法。
　　“我可是每天清晨都要照镜子看一遍自己的脸，这样好让迷糊的我能被帅醒哦。”
　　“噫，这种油腻的说法超噁……”
　　四方同学掩着嘴轻笑出声，忍俊不禁地拍打着他的膝盖。
　　好，多谢款待！
　　他暗自在心中感谢了绚夏的睡衣和四方同学，让失落的他重新感受到了女孩子大大的美好。
　　“唔……四方同学知道魏征这个人吗？”
　　“大唐最有名的诤臣嘛，哼哼，咱可是被家里按着脑袋学了世界史喔。”
　　不要把被家长逼着学习说得这么光荣骄傲啊！
　　她双手环抱在胸下，那得意洋洋的模样仿佛在催着人去夸奖她似的。
　　“哦——四方同学真是厉害。”
　　“太没诚意了！不过你突然提起这个做什么？”
　　“既然知道他是诤臣，那你记得唐太宗对他的评价吗？”
　　“把铜当作镜子，可以整理自己的衣服和穿戴……”
　　她记忆力很好，反应也非常快，立刻便明白了春泷是什么意思。
　　“欸，你也好意思跟人家比？”
　　“人比不过，比铜不行吗？和我站在一起就可以明白自己长得好看还是长得丑陋哟。而且我还是能回答问题的魔镜。”
　　“噗哧……那，魔镜魔镜，告诉咱二年级三班最漂亮的女生是谁？”
　　春泷不禁在心里感慨唯小人与女子为难养。
　　花费心思逗你开心，结果你这就给我来送命题？
　　“魔镜魔镜，告诉咱四方蝶子和野上泉谁更好？”

　　见他沉默不语，四方蝶子紧接着又笑眯眯地问道。
　　如此看来，他心想，能像往常一样露出恶作剧似的坏笑，说明四方同学已经从之前糟糕的氛围中恢复了。
　　而且，渐渐的，她那遮掩真实自我的朦胧纱巾，也在他面前一点一点卸下。
　　“嗯……四方蝶子是吊钟型F罩杯，野上泉是半球形D罩杯，显而易见，四方蝶子大胜利。”
　　“下流变态！”

　　捂着胸口往后挪了挪身子，四方蝶子忽然有些担心，这个渣男该不会真趁着她昏迷的时候用卷尺测量过吧？

 第七十三章--一切都是比较而言
　　“星川同学你居然冷静下来了。”
　　四方蝶子双手抱膝，蜷坐在乱成一团的鸭绒被上，可爱的脸蛋稍稍露出了些许落寞的神情。
　　真是个别扭的家伙，她心想，既担心会被他做出什么过分的事情，又因为他的冷静而感到不满。
　　“刚才那样如果算冷静的话，请务必好好感谢并夸赞我心中的天使星川同学，它可是很努力地打趴了恶魔星川同学。”
　　“这么一说，咱突然有些同情恶魔星川同学。”
　　她轻轻戳了戳春泷的后背，压着嗓子小声问道。
　　“唔，你该不会其实对这种事很熟悉吧？渣男同学~”
　　“嗯，是啊。在和野上同学经历了一次之后，我已经被迫习惯（驯服）了。”（惯れる发音和馴れる一样）
　　“噗哧，咱要告诉野上同学，她的狗狗正在外面偷吃喔。”
　　她实在按耐不住好奇心，星川同学和野上同学之间真有什么不可告人的秘密吗？难道他们已经做过那种事情了吗？
　　“那个……你和野上同学……？”
　　“上次在DUMBO就说过了，只有四方同学愿意交换，我才会告诉你。”
　　她注意到春泷转身投来的视线，急忙挺了挺身子，明明是柔软的床铺，却像是在榻榻米上一样，跪坐坐得相当端正。
　　“欸，你都知道咱是树奈子的秘密了，这不公平。”
　　“这个世界就是不公平的。”
　　“不要忽然在这种时候严肃地讲大道理啦！”
　　她一脸闹别扭的模样，从后面使劲推了推春泷的背部，仿佛被主人无视的猫咪，用那粉扑扑的爪子轻轻戳弄。
　　“其实……其实，可以喔——如果是星川同学你的话……”
　　“哈啊？”
　　春泷回过身，盘起双腿，和她面对面的坐着，想知道她这倏地在说些什么莫名其妙的话语。

　　“就，就是亲一下，或者摸一摸之类的……”
　　“真的假的？”
　　“咱才不会拿这种事跟你开玩笑咧！”
　　话虽如此，但他星川春泷是这么随便的男人？
　　你说要就要，你说不要就不要？
　　为了避免被四方蝶子看出自己内心中的动摇，他不屑地“嘁”了一声，哂笑着摆手拒绝。
　　“我星川春泷最喜欢的，就是对那些自以为是的女生说不！想要帅哥的吻？四方同学待会睡了觉再做梦比较好哦。”
　　扑啪。
　　“咕呜……”
　　充满弹性又不失柔软的乳胶枕径直砸在了脸上，使得猝不及防的他歪着身子倒向床铺，同时还发出了听起来相当愚蠢的声音。
　　“哼，送到面前的美食不吃，还在这里跟咱逞强……星川同学果然是个没出息的渣男。”
　　她羞恼万分地扔下枕头，也从挺直身子跪坐的姿势换成了放松随意的盘腿坐，让春泷不由得感到一阵可惜。
　　为什么绚夏买的不是睡裙而是睡裤呢？
　　“不过，正因为是这样的星川同学，所以……所以咱觉得就算犯一点点错也没关系……”
　　说着，四方蝶子轻手轻脚地爬到他身边，侧躺在被折腾出褶痕的床单上，望着他那努力绷起的脸颊凑了过去。
　　衣袖被用力地攥起，温软的感觉在脸侧一触即分。他心想，这好像比野上同学更加炙热，比千秋更有弹性。
　　“如果这是奖励，大概还差了个四五厘米哟。”
　　这时的他，根本不敢转过头去看女孩的面容，生怕察觉到对方在气氛烘托下染了红晕的脸蛋，唯恐自己会接受对方那犯错也没关系的任性，将错就错，做出事后无论他还是四方同学都难以承担的暴行。
　　按在身下，吻上嘴唇，脱掉衣服，成为大人。
　　如果只是这么简单就好了，可他并非在找炮友，不可能随随便便就做出不负责任的事情。
　　“虽然不能给星川同学咱的第一次，但从另一种角度来讲，咱和男生睡在一张床上的第一次倒是已经被你夺走了……”
　　她支支吾吾了片刻后，才用微不可察的音量小声补充上一句。
　　“……就算侧脸也是……”
　　“这样想也太残忍了吧？和我喜欢的女孩子呼吸到同一个房间空气的男生不是我——”
　　“喂！咱的一点感动都被星川同学你给搞没了！”
　　四方蝶子被春泷的说法给气得一边笑，一边使劲拍打着后者的肩膀。
　　“星川同学你呢？那个……唔，第一次什么的。”
　　“抱歉，和咱第一次躺在一张床上的女孩子是野上同学，亲到侧脸的也是。”
　　听到这，她的心跳不由得慢了一拍，竟是下意识地憋住了呼吸。
　　明明不论星川同学怎么样，对她来说根本无所谓，可为什么在得知他和野上同学的关系后，她的心里又难以接受呢？
　　她喜欢的是阿哥，又不是星川同学。
　　大概，她心想，大概只是谈得来的好朋友，忽然间被人给抢走的感觉吧。
　　“星川同学你和野上同学躺在一起，什么都没有做吗？”
　　问出这个问题时，她有些搞不懂自己在想什么？
　　既期待着听到两人间各种亲密的秘密，又不愿意面对他和野上同学亲密的事实。毕竟，如果他和野上同学成为情侣，以野上同学的性格，她多半是不可能再和他如此近距离的接触了。
　　简直搞得她像是勾引别人的坏女人一样。
　　“什么都没有做，甚至连我和四方同学刚刚的距离也比不上，只是背对着睡了一觉而已。”
　　“欸……星川同学好逊。有两次美少女送上门了却临阵退缩，换作咱肯定就要找棵树把自己吊上去了。”
　　这种感觉，自己是在庆幸吗？
　　她悄悄地将另一只手按到胸口上，感受着那隐约透过厚厚脂肪传出的有力跳动。
　　嘴上自称是渣男，被所有学生当作渣男，可实际上，星川同学却个相当温柔体贴的人……
　　她不禁想起了小时候，自己在宫殿般的宅院中四处乱窜，发现有趣的物件就拿给曾祖母鉴定，从对方嘴里得知自己看中的东西是否珍贵稀有——
　　那样的喜悦，即便如今再次回味起来，嘴角依然会忍不住流露出一丝笑意。
　　咕噜噜。
　　快乐往往都是短暂的。
　　为了掩饰自己的害羞，她又一次拿被子把自己卷成一团，仿佛这么做就能将刚刚漏出的声音给困住一般。
　　尽管在去卡拉OK之前，被对方半推半就地吃了一个饭团和布丁，但五个多小时过去，那点食物肯定是不够充饥的。
　　“星，星川同学……你家里有吃的吗？”
　　?
　　轰隆隆。
阡尋 
　　开至二档的油烟机将铁锅上白色的烟气通通吸入其中，星川春泷一边用木铲翻炒着搅和在一起的番茄和鸡蛋，一边伸手拿起旁边糖罐里的茶匙，往番茄炒蛋中撒入少许白糖调味。
　　“没想到星川同学居然还会做饭欸……”
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　四方蝶子走到他的身后，戳了戳他的侧腰。
　　“感觉就像电视剧里的年轻夫妇一样，不过在厨房里的几乎都是妻子。”
　　“如果按照电视剧的发展，四方同学你现在不应该从后面抱上来吗？”
　　他打趣着对方这令人想入非非的莫名比喻，却没成想背后真的传来了缓冲垫那充满弹性和柔软的压迫感，纤细白嫩的双手也绕到前面，环抱在他的腰间。
　　“我正在炒菜，你……你别捣乱……”
　　“欸嘿。可惜星川同学你长得太高了，咱没法像电视剧那样将下巴搭在肩膀上。”
　　她如同刚刚什么都没发生般，好奇地从一旁探出脑袋，躲在他身后望向呲啦作响的锅内。
　　“这个是？”
　　“星川深夜食堂的特色中華料理，番茄炒蛋。”
　　虽说是特色料理，但实际上就是他以前晚上肚子饿了才会做的一道菜。毕竟番茄炒蛋做起来轻松容易，拌着酸酸甜甜的汤汁还非常好下饭。
　　叮。
　　不远处的微波炉传来加热结束的提示声音，她立刻被吸引了注意力，双手放开春泷后，一路小跑着过去打开微波炉，将其中罩着保鲜膜的盘子端了出来。
　　这使得身体一直僵硬无比，乃至炒菜动作也略显扭曲的大厨终于松了一口气。
　　不知道是不是错觉，他总感觉四方同学似乎对他放下了很多防备，甚至开始不再掩饰自己活泼调皮的性格，完全没了曾经那“四方家大小姐”的落落大方和温文尔雅。
　　“唔，咖喱肉丸？”
　　浸泡在橙黄色汤汁中的两颗大肉丸，尽管是从冰箱冷藏中拿出来用微波炉加热的，可看上去仍旧十分诱人，而且保鲜膜上扎的孔洞也钻出了香甜的气味，令她食指大动。
　　“椰汁炖肉丸。白饭一直闷在电饭煲里，你自己去盛吧。”
　　“哦……”
　　一直闷在电饭煲里么……
　　四方蝶子看向闪烁着绿光的保温指示灯，不禁轻轻咬住了下唇——
　　在她去卡拉OK之前，星川同学就贴心地提前买了饭团和布丁给她充饥。
　　当她因为喝了掺有安眠药的果汁而陷入昏迷时，他也记得给她留着饭，甚至之前还说着什么“夜宵也得有个热菜”的话，穿上围裙亲自烹饪料理。
　　不仅是无微不至的体贴，在她从小受到家族教育中，这种下厨料理的责任就应该由女生来承担，也是她将来和四方家招的赘婿结婚后要做的事情。
　　虽说现在从Twitter和新闻上看，自己做料理的男生越来越多，但基本上……
　　她不由得突然想到了阿哥带她去自己租住的公寓中，亲自动手做出的料理。
　　超市买的咖喱块，切的七零八碎的洋葱、土豆和胡萝卜，以及炖过头导致有些塞牙的牛肉块——
　　尽管料理中同样饱含着阿哥的认真与对她的关心，可水平实在是……
　　直到后来偶然间问起平常吃什么的时候，她才知道，阿哥一般都是直接从超市里抢半价便当吃。
　　盛好白饭，将饭碗端到餐桌上后，她双手捧住筷子。
　　“我开动了。”
　　只是，刚夹起一撮白饭，她便有些不好意思地又放了回去。
　　“星川同学你就这样看着咱吃吗？”
　　“这顿饭就是专门给你做的，我当然是看着咯。”
　　人家不是这个意思啊！
　　而且这么说也太过分了……什么专门给咱做的……
　　她不禁想要用筷子使劲敲一敲眼前这家伙的脑袋。
　　他肯定又是在戏弄她，想看她局促紧张的表现。
　　性格恶劣的渣男。
　　她心想，一个人做出料理后看着另一个人吃——
　　什么嘛！这根本就和电视剧里演得一模一样了！
　　加班晚归的丈夫得到妻子的拥抱欢迎，然后惊喜地发现餐桌上摆好了热腾腾的料理。
　　“你不吃吗？”
　　“我早就吃完了喔，这是专门给亲爱的你准备的~”
　　妻子双手捧着脸，胳膊支在支在桌子上，笑眯眯地望着丈夫。
　　而丈夫即便身上那颇有束缚感的工作西装仍未脱下，但当第一口饱含心意的料理吃下去后，加班带来的疲惫就仿佛在顷刻间消失掉了。
　　啊啊……这种即视感是怎么一回事啊！
　　她努力地不去在意坐在自己对面的男生的目光，将注意力都集中到吃饭上来，专心致志地品味着每一口料理。
　　星川同学再讨厌，料理也是无罪的。
　　去皮后炒得红艳艳的番茄在嘴里爆出了丰沛汁水，因为加了少许白糖，所以酸味不是特别强烈。鲜嫩香腻的滑蛋左摇右晃，只是用舌头轻轻一碾便好似冰雪融化，火候恰到好处。
　　尤其是那薄薄的汤汁，用大勺子舀起并浇到白饭上后，酸酸甜甜的味道特别下饭。
　　明明只是番茄和鸡蛋两样普通到不能再普通的食材，可当两者搭配起来成为料理时却仿若天作之合。
　　用微波炉加热出来的椰汁炖肉丸同样毫不逊色。
　　口感略微筋道的肉丸中夹杂着脆脆的洋葱，每一口下去都是伴随着肉汁的咸香，与洋葱汁液淡淡的辛辣甘甜。再加上用以椰奶为主、撒入了未知材料所调出的甜辣口的酱汁……
　　用勺子挖一块肉丸，再适量的舀上少许酱汁，吃进嘴里后在那恰到好处的辛辣度刺激下，整个人都精神了不少。
　　“真是太过分了……”
　　“不合口味吗？是肉丸的酱汁太辣了？”
　　“过分的是星川同学你。”
　　四方蝶子不满地瞪了他一眼，语气中怨念十足。
　　“喂，我大晚上的下厨给你做料理，有什么过分的？”
　　“就是过分！”
　　长相帅气、头脑聪明、身体强壮、性格有趣……就连料理技能，都比她这个受过家族教育的四方家大小姐更加熟练。
　　特别是还对女孩子这么体贴温柔，这让她该怎么办才好嘛！？
　　这种温柔绝不是被人挂在嘴边说烂了的“温柔”，不是那般徒有关心和偶尔无意识表现出来的“温柔”。
　　不……不对，阿哥是特别的，只有阿哥陪着她玩，不仅知道关心她，也会一次次在她犯错时教训屡教不改的她……
　　四方蝶子索性不再搭理春泷，将心思全都放到了填饱肚子上面。
　　?
　　之前的忍耐大抵是没有白费的。
　　星川春泷看着埋头干饭的四方蝶子，嘴角不禁渐渐向上扬起。
　　从一开始的礼貌刻板，到后来也会因为笑话而展露动人的笑容，如今更是表现出了几乎不曾设防的姿态——
　　追求女孩子这种事，他不屑于趁人之危，也不想用什么下作的手段或方法。
　　无论是魅力还是能力，在堂堂正正的较量中，他对自己有着百分之百的信心。当然，若是有人准备用卑鄙手段来对付他，那就不得不以牙还牙，加倍奉还了。

 第七十四章--暂时的朋友（9k）
　　“星川同学，你是想要先吃饭，先洗澡，还是先——”
　　“晚饭早就吃完了，洗澡的话，我更想在四方同学之后洗，用同班美少女泡过的汤（热水）不觉得很銫情吗？”
　　“变，变态……”
　　刚在浴缸中放满了热水，从浴室走出的星川春泷无语地瞥了四方蝶子一眼，真是个和野上同学如出一辙的绣花枕头，虽然他自己也没什么资格笑话对方就是了。
　　“而且，四方同学说这话之前最好照照镜子哟~”
　　“什么嘛！”
　　用她，四方蝶子之前阴阳怪气的说法来讥讽她？
　　女孩站在卫生间门口，左手在胸前托着另一只手的手肘，右手则是伸出食指，轻轻缠绕玩弄着那最长的一缕及肩侧发。
　　“咱对自己的脸蛋和身材可是自信满满，也只有星川同学这样美食送上门却下不了手的笨蛋才会退缩。”

　　“那个，我的意思是，你要不先照照镜子瞧一瞧？”
　　话说到这份上，四方蝶子也察觉出了些许不对劲的意味。
　　她迅速踏进卫生间内，对着占据了大半面墙的梳妆镜望了过去——
　　[馬鹿]（笨蛋）
　　[生意気]（自大狂）
　　[田舎娘]（村姑）
　　掀起刘海后，她还看到了一只歪歪扭扭略显抽象的乌龟。
　　“您可真是个活泼的幼稚园臭小鬼啊。”
　　说着，她顿了顿，犹豫片刻后才支支吾吾地问起另一件关心的事情。
　　“咱的制服……”
　　“我之前不适合你说过吗？有三个妹妹哦。卸妆水和身体乳你随便用就行，我已经提前向她们拜托了。”
　　“……笨蛋。”
　　所谓的威胁照片也就是拍下了被恶作剧的她吧?
　　老实说，四方蝶子也不知道自己这是在骂星川同学，还是在骂她自己。
　　应该是星川同学吧？
　　那家伙居然放着她这样的美少女不占便宜，还跟个幼稚园小孩子似的，用马克笔往脸上写写画画恶作剧。
　　到底谁才是老古董啊！
　　这可是她小学生时期才会做出的恶作剧欸。
　　趁着阿哥睡觉的时候用练字的毛笔沾了墨水，在阿哥的脸上乱涂乱画，最后再带着迷迷糊糊的阿哥去街上转一圈，看他那注意到路人忍俊不禁却摸不着头脑的笨拙模样。
　　不过，被人恶作剧的体验原来是这样的吗？
　　她心想，自己曾经的玩伴，甚至可以说朋友只有阿哥一个。但两人的性格实在差距太大，以阿哥呆板木讷的性格，只会一本正经地数落教训她，根本不可能反过来对她恶作剧。
　　明明从小到大她才是欺负，或者说玩弄别人的那个存在，可当她面对星川同学的时候，两人的身份却仿佛完全换了一边——
　　她这么可爱的女孩子，那家伙就不能让着点她吗？
　　“幼稚的笨蛋……”
　　心情复杂地嘀咕了一声，在淋浴下刚冲洗干净身体的她，脑海中倏地便冒出来了又一个戏弄对方的点子。
　　既然星川同学什么过分的事情都不对她做，那就稍微大胆一点也没关系吧？
　　这样想着，她啪嗒啪嗒踩着深褐色的防滑地垫，将浴室的大门敞开一道缝隙，伴随着升腾的乳白水雾，将脑袋探了出去。
　　“星川同学~”
　　“嗯？”
　　“要不要和咱一起——”
　　正在刷牙的春泷吐掉嘴里的泡沫，回头看到探出脑袋的女孩，便知道后者肯定又没安什么好心，干脆抢过话茬，打断了对方的施法。
　　“一起拿着橡皮小黄鸭坐在水里展开澡盆大战？作为被挑战者我要先选，最大的那只橡皮鸭就归我了。”
　　“——一起……一起挤沐浴液用手比圈吹泡泡？”
　　咔嗒
　　浴室大门重新闭合，四方蝶子尴尬地扣着脚趾缩了回去。
　　班级，乃至学校里最可爱、最漂亮的女孩子之一就在你家浴室里泡澡欸！
　　脱得光光的美少女就和你隔了一道并不厚实的大门欸！
　　这家伙怎么能一脸淡定地说要玩澡盆橡皮鸭大战！？
　　虽说她也挺怀念小时候一个人在大池子里，拿着两只橡皮鸭打架的泡澡游戏。
　　少女低头瞅了瞅热水中自己那丝毫不逊色于牛奶的白皙肌肤，手指缓缓在上面抚过，就像触碰果冻一样光滑且充满弹性，同时又柔软的仿佛能掐出汁水……

　　即便如此，在星川同学眼中也完全没有吸引力吗？
　　“星川同学……？”
　　“怎么？要数到100个数才能出来喔。”
　　“不要用一副老爹的口气跟咱说话！”
　　她愤愤不平地拍了下浴缸边缘，随即又有些踌躇，沉默了好一会儿之后，才小声地说出了她自从醒来后便一直想问的问题。
　　“你为什么……为什么要这样对咱呢？”
　　一开始找上她，约她一起去星巴克在冷冽初春喝冰饮的人是他。
　　开玩笑似的说出喜欢她的人是他。
　　对她表现出那种让人难以冷静的体贴与温柔的人也是他。
　　说着要对她做坏事却毫发不沾的人还是他……
　　哪怕仅仅是单纯的告白，仅仅是“我喜欢你”这样的话语，她都能毫无压力的予以拒绝——
　　喜欢她是星川同学的选择，她无法干涉，而接受与否则是她自己的决断。任谁都不能扭曲她的意志，强迫她去做什么不情愿的事情，包括她的爸爸和妈妈。
　　这么做让她如何将拒绝的话语说出口？
　　?
　　她，四方蝶子从小是一个叛经离道、调皮捣蛋的坏孩子。
　　她常常穿着漂亮的连衣裙或洋装，在山林草丛间上蹿下跳，比男孩子更像男孩子，刮破衣服、划伤细嫩的肌肤都是家常便饭。
　　她也曾将昂贵的和服和浴衣弄得满是泥巴与尘灰，活像一只从排水渠中钻出的野猫，脸上一块黑一块白，不过，见此情形的妈妈同样是脸上一片青一片黑。
　　“哪有你这样的望族大小姐？蝶子，别给四方家丢脸了。”
　　“你是四方家未来的家主，你代表了四方家主家以及数个分家的脸面，你一定要成为能令无数人敬仰畏惧的存在。”
　　“大小姐，您可别折腾我们这些侍从了，夫人和老夫人见您这样倒霉的可是我们……”
　　所有人都将她视作四方家未来的顶梁柱，把继承并支撑起整个家族的重担压在了她的身上。
　　可是……可是她只想当一个普通的女孩子，能够无所顾忌地于山林间奔跑穿行，于河川间戏水嬉闹——
　　她只想被当作普通而又可爱的女孩子对待，但不论是同学还是平时交谈甚欢的朋友，在知道她是豪门望族四方家的大小姐后，都如出一辙地对她敬而远之。
　　聊私密话题的时候排斥她。
　　一起嬉戏玩耍的时候不敢带上她。
　　就连老师和她说话时也会下意识的毕恭毕敬，仿佛在同校长交谈一样。
　　只有阿哥，把她看作调皮的妹妹，尽管嘴上说着像大人那般乏味无趣的教训话语，但也能像是和普通朋友一样，被她带着去各种地方玩耍。
　　她是阿哥唯一的朋友，阿哥也是她唯一的朋友。
　　然而，为了追寻阿哥与妈妈吵到大哭一场，在通过撒泼耍赖、哭闹绝食的幼稚手段终于抵达东京后，她却发现，阿哥也变了。
　　“为了成为配得上蝶子的人，我必须好好用功读书，考上东大出人头地……”
　　兀自说着这样空有一腔热血的漂亮话，将她推到一边，冷落在塔楼公寓之中。
　　自升入国中以后，除了来到东京都的最初去过一次动物园以外，她和阿哥再也没有机会一起出门玩耍约会。
　　抱着熊猫玩偶、一个人靠着墙坐在床上刷手机，那种孤独寂寞的感觉，时至今日她也记忆犹新。
　　她想要的是什么配得上她的阿哥吗？
　　倒不如说，放眼整个东国，能配得上堪称京都第一望族的四方家的男生，又有几个？
　　至少那种程度，绝不是平民出身的人依靠努力所能够达到的。
　　是了。
　　就是这样了。
　　曾经将她当作普通的女孩子，像是对待顽劣调皮的妹妹一样陪她玩耍，教训她改错的阿哥，如今也变成了无聊的大人。
　　将她当作高高在上的四方家的大小姐，将她当作博物馆玻璃罩下展览的珍贵瓷器……
　　不过……
　　不过，她相信，总有一天，阿哥肯定能够明白她的心意。

　　现在阿哥不还是能像以前一样对她说教吗？！
　　最起码阿哥还没完全像是那些同学和朋友一样，连和她说话都要小心翼翼的啊！
　　这么多年都等下来了，只是再等两年，等阿哥考完大学又有什么难的——
　　起初果断拒绝掉所有的追求者，将所有塞进鞋柜的情书拿回家后撕成碎片时，她是这么想的。
　　星川同学这个渣男，实在是太过可恶。
　　就像坚定了减肥的想法时，突然出现在面前的精致和菓子一样……
　　不，应该是更像伊甸园中那条诱骗夏娃摘下了禁果的蛇，狡猾无比地动摇她的意志与决心。
　　然而，星川同学尽管不像其他人那般无聊平庸，不像阿哥那般笨拙呆板，但是——
　　但是他本质上却和那些俗人并无两样。
　　自己真是个恶劣又任性的坏女孩。她心想，真正的四方蝶子，令父母失望，令曾祖母唉声叹气的四方蝶子，这样的她，星川同学也会感到心灰意冷吧？
　　既隐约有着对星川同学能与众不同的希冀，又不禁有着对这家伙会作出千篇一律的回答的焦虑，可是，她最终却是不想让他给出正确的答案——
　　如果星川同学与其他人一样的话，她就能全心全意地等待阿哥了。
　　这种期待、失望、与恐惧交织在一起，汇聚成心中的忐忑不安和患得患失，实在令她倍感折磨。
　　魔鬼撒旦也不过如此吧？
　　无数年前勾引圣子耶稣背弃信仰却以失败告终的你，勿要再次将那些魔鬼手段用在咱的身上，妄图诱骗咱背叛阿哥。
　　秀发被兜进浴帽后露出的纤细脖颈渐渐浸入水中，在几乎整个人都潜下去的情况下只靠一对小巧鼻孔呼吸，四方蝶子吐着泡泡于心底暗忖，只要把问题丢给星川同学就好了，索性让他去纠结便是……
　　“星川同学……你为什么要这样对咱？你之前为什么对咱……唔……秋毫不犯？”
　　她，四方蝶子果然是个无法回应任何人憧憬，性格十分恶劣的坏孩子。
　　?
　　“为什么对你秋毫不犯？哈啊？这是什么莫名其妙的问题？”
　　星川春泷用清水将脸上洗面奶的泡沫冲掉，正用毛巾沾着水珠，却没曾想刚安分一段时间的四方蝶子，忽然问出了这样的问题。
　　真是个奇怪的家伙，他心想，明明之前还哭唧唧地恳求留下第一次，结果现在又问为什么不碰她？
　　“我都说了，星川同学可是你无法轻易得到好男人哟~”
　　“咱要的不是这种无聊的玩笑话。”
　　无聊的玩笑吗？
　　这种突如其来的严肃话题，可不是一时半会就能够解出答案的。
　　即便说出来了，这个回答称得上是正确或是恰当吗？
　　真是个麻烦的女孩子，他不由得暗暗在心中抱怨，那么轻松地将无比沉重的问题抛出，又不准他以玩笑话躲避。
　　这简直就和排球比赛中推着他，让他用脸去接对方那全力扣杀一样。
　　要命……
　　“四方同学，你不觉得在浴室里泡着澡聊天谈话有些不妥吗？”
　　“有什么不妥的，咱可是知道大家都喜欢一边泡着温泉一边闲聊。”
　　一边泡温泉一边闲聊，你是哪来的中年大叔啊？！
　　“要我给你准备一杯凉牛奶吗？记得出来喝的时候要叉着腰才够标准。”
　　“啰里啰嗦的……”
　　“不知道四方同学怎么样，反正听着美少女在门后撩起热水时哗啦哗啦的声音，任谁都会忍不住在脑海中描绘出相应的画面——”
　　拜托稍微给我一点思考整理的时间吧，他心想，嘴上故作轻佻地开着玩笑糊弄对方。
　　“——只凭这点想象，我就能再吃下一顿夜宵哦。”
　　“咕呜……你，你先出去，咱要穿衣服……”
　　“遵命~”
　　逃避可耻却有用。但人生中总有无法逃避，必须去面对的问题。
　　而他，星川春泷，也绝非只会一味逃避的家伙。
　　他所需要的，仅仅是些许整理言语的时间罢了。
　　?
　　“呼咻……”
　　从头到脚彻底洗干净后，星川春泷将整个身子都浸入了热气升腾的水里。
　　尽管这方不足十平米的浴室颇为狭小，但身处这云雾缥缈的氛围当中，让脑袋枕在软垫上，任由温柔的热水包裹并托起自己——
　　这种轻飘飘的感觉令人放松，仿佛只要这么做了，便可以在水中溶解掉浑身上下的疲惫与烦恼。
　　他，星川春泷单方面宣布，泡澡实乃人生一大乐事。
　　有个女孩子陪着一起泡那就是双倍的快乐。
　　想到这时，整个人都快滑入水下的他突然反应了过来。
　　之前泡在这水里的，可是什么都没穿的四方同学啊！
　　是同校同班的美少女同学啊！
　　咕噜咕噜。
　　一串气泡在水面爆开。
　　即便四方同学已经出去有一段时间了，但洗发水与沐浴液的香味仍然弥漫在这处密闭的空间之中，和他之前与女孩错身而过时闻到的一模一样。
　　洗发水用的是绚夏的柑橘味，沐浴液则是他的那瓶Biore。
　　这么一想，简直就跟他和四方同学一起泡在水里没什么区别了。
　　哗啦。
　　轻轻捧起一汪清水，望着其中有些扭曲模糊的倒影，春泷不禁长长地叹了口气。
　　他可不是杜小帅，喝美少女泡澡水什么的，未免也过于变态、过于恶心了一些。
　　他是在想象，想象当时的四方同学泡在水中，是以怎样的一种情绪和心态问出的那个问题。
　　只是偶然间不经意地提及吗？
　　亦或者是积蓄已久，终于按耐不住的溢出吗？
　　春泷用手撑着浴缸边缘，重新让脑袋靠到软垫上面，从头回想着与自四月初以来的记忆，分析今晚的遭遇和展开。
　　一开始的他，确实是信心坚定地想要追求四方同学，也根本没有和野上同学发展的任何念头。
　　可野上同学后来的改变，后来向他所流露出的柔软部分……实在很难让人不生出好感。
　　蛮横霸道，目中无人，骄纵冷漠的美少女大小姐只对一个人展现的温柔，这种情形当真是作弊手段，顿时便将他坚不可摧的钢铁意志打成了筛子。
　　如天降般出现在他生活中的白鹭雅，白鹭学姐更是如入无人之境，那份清冷出尘的气质，那份善解人意的智慧，那份仿佛能包容一切、如大姐姐般与外表形成了极大反差的温柔……
　　白鹭学姐就是神！
　　在对方的开导下，认清了自己对野上同学情感的春泷，可以毫不犹豫地大声喊出这样的话语。
　　想到这里，他不禁哑然失笑，星川春泷真是个实至名归的渣男。
　　对野上同学是由厌生爱，是成为对方心中特殊存在、被特别对待后的心动。
　　对白鹭学姐是仰慕，是倾慕，是憧憬……是对于高悬在夜幕中那轮清冷明月的追求。
　　虽说他才是真正更加年长的人，可在白鹭学姐面前却是自叹不如。
　　他无法做到对方那般无微不至的体贴和换位思考——
　　想起白鹭学姐好似看穿了一切的冰冷视线，想起那永远如同古井无波般平静的思绪，他不由得有些怀疑，这个世界上还有能够让白鹭学姐感到迷茫的事情吗？
　　如果是学姐，她一定能很好地应对自己目前所遇到的问题吧？
　　他，星川春泷喜欢四方同学这一点毋庸置疑。
　　相比起本身就是个大麻烦与行走核弹的野上同学，外在落落大方、文静优雅，内在闷骚色气的四方同学简直大获全胜。
　　至于那如同遥不可及的明月的白鹭学姐，难道他要舍近求远，放弃近在咫尺的四方同学？
　　就理性思考而言，四方同学无疑是交往恋爱的最佳人选。
　　但这都是他，是星川春泷个人的一己之见，而恋爱是两个人事情。
　　“我爱你。”
　　“我喜欢你。”
　　“我是为了你好。”
　　有多少错误——有多少伤害是假借“爱”的名义而行？
　　他显然是一个遇到任何美少女都会见色起意的渣男，但他姑且希望做一个不会伤害女孩子的渣男。
　　“任何人都不会受伤的世界。”
　　春泷不禁想起了曾经那位床帘都挂着纸片人美少女的重度二次元舍友，对方经常会兴致勃勃地讲一些乱七八糟的话语。
　　像是“保有余力，时刻优雅”、“什么都舍弃不了的人，什么都改变不了”……这些他是比较认同且引以为鉴的。但偶尔的，那位舍友也会说一些什么“塔塔开，一个不留地驱逐出去”，“总有地上的生灵敢于直面雷霆的威光”，这种听起来有点莫名其妙的台词。
　　嗯，舍友还一直推荐他玩那个介绍很长，前面忘了、中间忘了、后面也忘了的游戏。
　　总而言之，如果真的有谁都不会受伤的世界，那么，他希望就是自己现在所重生的这个世界。
　　不过，这种事情自我安慰一下就够了，到头来还是要堂堂正正地站在问题面前做出回答。
　　实话实说吧，他心想，花言巧语的谎话说多了难免也会骗到自己，四方同学又不是笨蛋，能够换取真心的存在唯有真心。
　　而他，当然是真心喜欢四方同学的。
　　做下决定后，他果断站起来跳了出去，换好睡衣准备“战斗”。
　　?
　　“咳……你别在意，是小孩子的恶作剧。”
　　星川春泷眼疾手快地夺过四方蝶子手里的那盒冈本0.01，赶忙转移话题。
　　他要的“战斗”可不是这个“战斗”啊！
　　“四方同学你，呃，你在哪里拿到的？”
　　“门口喔。”
　　“稍等我一下……”
　　他蹑手蹑脚地走到门前，尽量不发出任何声响，然后猛地拉开房门探出去半个身子。
　　晚上不睡觉是吧？
　　怪不得就你长不高，又矮又平。
　　他直接将手里的长方形盒子朝黑漆漆的走廊丢了过去。
　　“呜欸……好疼……”
　　?
　　按掉顶灯后的房间漆黑一片，实在惹人发困，也不利于谈话。因此星川春泷便将电脑桌上的台灯扯到床边，调至暖光和最低档的亮度，塑造出了一股颇有围炉夜话味道的气氛。
　　啾啾。
　　啾啾。
　　屋外的蟋蟀们演奏着一成不变的交响乐，时而插入的夜莺歌喉婉转，令人不由自主地放缓了呼吸，心跳也渐渐平静下来。
　　“四方同学，你还记得傍晚我在电车上问过你的事情吗？”
　　他倏地开口，像是不识趣的观众，扰了那和协的乐声。
　　“唔……傍晚的电车上……？”
　　“平时要一直扮出那副贵族大小姐的模样，其实很累吧？”
　　“面具戴久了，总会觉得呼吸不畅，仿佛自己变得不再是自己。不停地压抑着内心和情感，最终只会像弹簧一样，越用力去压，反弹得就越猛——创建了一个裏垢小号发泄情绪，甚至和我互发大尺度自拍……”
　　他原就没想要得到四方同学的回答，兀自说着心中的看法。
　　“……被贵族大小姐‘四方蝶子’所抑制的少女‘四方蝶子’，在通过这种方式表达自己的不满和抗议。”
　　“咱，咱才没有……”
　　春泷翻过身去，目不转睛地观察着用双手捂住脸蛋的女孩。
　　显然是有的，他鼻孔出气轻哼地笑了两声。
　　“如果说我对四方同学你是什么想法，我觉得肯定是喜欢，百分之一百的喜欢。”
　　“就算……就算是百分之一千咱也不会答应。”
　　“但是我喜欢你，也不需要你的同意吧？”
　　“话是这么说没错，可星川同学，咱……”
　　昏暗温暖的泛黄灯光下，四方蝶子瘪着嘴支支吾吾了好一会，却找不到合适的说辞。
　　太过苛刻会伤害到星川同学，这并非她的本意，而若是太过软弱让对方心存侥幸，也不符合她直白拒绝的想法。
　　她喜欢的人是阿哥，而星川同学……
　　如果能成为最好的朋友就好了，她心想，真是贪婪又卑鄙的念头，好处全让自己一个人占了。
　　“我和四方同学你固然只认识了不到一个月的时间，根本谈不上有多么熟悉，坦诚来说，因为外表产生好感是显而易见的。”
　　“咱当然明白。”
　　星川同学果然喜欢的也是“四方蝶子”，她如今既有些庆幸，又不由得有些失望。
　　“但我姑且是自以为是的家伙，自认为稍稍触碰到了四方同学你所隐藏的一面——”他继续说：“活泼，俏皮……”
　　“星川同学还真是自大呢。”
　　女孩的声线带着些微颤抖。
　　“……想要与‘四方蝶子’一样得到特别对待的你。”
　　“咱才没有想要什么特殊对待。”
　　她重获信心，鼓起勇气反驳说道。
　　“你又能明白什么？”
　　初次见面时若即若离的疏远感，无论何时都分毫不差的严格礼仪，与同学和朋友交流时应付似的附和——
　　就连对野上同学敌意也并非单纯的京都与东京人、和名门望族之间那些相互鄙夷的缘故。
　　四方蝶子在嫉妒，他猜测，她羡慕且嫉妒能够不受约束、无视规矩，能够任性展现出自我的野上泉。
　　“想要被特别‘普通’对待的四方同学，是吗？”
　　春泷看到美少女紧闭起双眼，抿着嘴唇不再言语，便紧接着讲了下去。
　　“所以，我普通地追求四方同学有什么问题吗？”
　　“如果真的是‘普通’地对待，那你为什么碰都不敢碰？为什么送到面前的美食都不敢下口，为什么临阵退缩？！”
　　四方蝶子紧紧攥住被子的边缘，抓出一道道褶痕，努力压低声音地发出质问。
　　即便是现在，她也没忘记夜里不能打扰到别人休息的事情。

　　“碰都不敢碰？临阵退缩？开什么玩笑……”
　　他被这说法给逗乐了，同时也不由得带了些许火气。
　　“正是因为喜欢你所以我才尊重你。四方家的笨蛋大小姐，你把自己当什么人了？分开腿就随便上的婊子？你把我当什么人了？胁谷那种下三滥的社会渣宰？”
　　“对，对不起……”
　　被劈头盖脸地一顿训斥，她下意识地就低头认错，仿佛回到了曾经犯错后遭受责备的时候。可随即眼前被昏黄的灯光闪了一下，记忆中板着脸装成大人的阿哥消失不见，取而代之占据了大半视野的，是星川同学那由于背光而难以看清的面容。
　　“……咱才不会这么说咧！哼，星川同学就是逊。”
　　“处男，胆小鬼，笨蛋，偷听女孩子泡澡水声的下流变态。”
　　热乎乎的滑嫩手掌按在了春泷的脸上，一边有气无力地想要将他的脑袋推开，一边在涂抹有护肤霜的脸颊处，留下刚刚捂出些许汗水的湿意。
　　“嘁，我坦白就是——我可不想在跟女孩子做的时候，从她的嘴里听到别的男人的名字。简直搞得我像什么十恶不赦的混蛋一样……”
　　“变态！无耻渣男！去死！”
　　这是春泷一个月以来，从女孩嘴里听到的最为“严苛”的呵骂了。可话虽如此，对方手上推搡的力道却没怎么变化，就是压得他鼻子有点难受。
　　“大慈大悲的四方同学，既然都帮我把桌子从女生洗手间搬出来了，那在死前满足下我摆脱处男的夙愿可以吗？”
　　他瓮声瓮气地开着玩笑。
　　“哪有这种莫名其妙的因果关系！”
　　“如果开始交往就有了。”
　　话音刚落，四方蝶子的动作便随之一滞，然后她收回刚才那作怪的左手，重新缩进了被窝中。
　　“星川同学……咱，咱已经有喜欢的人了，所以……”
　　她的音量越说越小，最后直接没了声息，房间中也陷入了一阵沉默，重到压得人有些喘不过气来。
　　拒绝的是不是太直接了？她不禁有些担忧地心想，星川同学现在肯定很失落也很生气吧？
　　她悄悄地凑近脑袋，想要看清对方脸上是怎样的神情——
　　“呜哇！”
　　“噫呀！”
　　咚。
　　被吓到一个激灵的女孩脑袋直接撞到了床头上，发出了一声闷响。
　　“咳咳，抱歉……”
　　“咕呜……星川同学你太过分了……”
　　她双手抱住脑袋，恼羞成怒地咬牙瞪着星川春泷，后者将台灯稍微调亮了一档，照出了他那惹人生气的笑容。
　　“既然交往不成，做朋友总可以吧？”
　　“咱，咱也是这么想的……”
　　真是天真，春泷看着小鸡啄米般点了点头的四方同学，心想哪有男生和女生存在普通的朋友关系？
　　“不过，我应该是夺走了四方同学和男生同床睡觉的第一次吧？这样以后，即使四方同学远离了我，我这个‘第一次’的男生仍然属于无法改变的事实。”
　　“行喔，咱的‘第一次’就归星川同学了?”
　　她捏着嗓子说话，笑嘻嘻地戳了戳春泷的脸蛋。
　　“这种败者味十足的发言，咱听着都有些同情了呢。你放心吧，不论去到多远的地方，咱肯定会记住的。”
　　“既然如此，那我也给四方同学你一个保证好了。”
　　他抽出右手，攥成拳头后只留下一根稍稍弯曲的小拇指。
　　“你的惯用手是哪边？”
　　“这点咱是非常普通的右撇子哦。”
　　“那就左手好了。”
　　他将右手伸到对方面前，紧接着说道。
　　“如果四方同学你不想要继续扮演‘四方蝶子’的话，就用左手将侧发拢到耳后吧。到时候我会帮你的……”
　　“……作为朋友。”他说。
　　这让四方蝶子完全没有拒绝的理由。她轻咬着下唇，用那淡金色的眸子瞥了他一眼就立刻避开他的视线，然后缓缓地伸出了自己的左手。
　　“拉钩约定，说谎的人要吞一千根针。”
　　随即，她像是想要含糊略过什么似的，翻了个身，背对着春泷提出建议。
　　“难得的机会，直接睡觉就有点太浪费了，对吧？反正明天开始都是黄金周的假期，也不需要早起……”
　　“我觉得也是。”
　　就这样，两人背对背着躺在床上，聊了各种各样的事情。
　　喜欢的音乐歌曲，甜品点心，影视剧集，还有小说和动画……
　　小时候玩过的游戏，做过的恶作剧，在山林或花园中的秘密基地，摔过几次跤，换牙期吃东西不小心硌掉牙而哭了几回，从朋友或同学那里听到逸闻趣事……
　　她是如何带着被欺负的阿哥欺负回去，因为犯了什么错被严厉的曾祖母训斥，在升入国中后受到了怎样的孤立……
　　他是如何报复野上同学、又如何帮助后者从霸凌中解脱出来，曾经因为贪玩被妈妈收拾多少次，在“兼职工作”中遇到过怎样奇葩的人们……
　　从以前做过的事，到将来想要做的事，此间的两人仿佛是真正无话不谈的朋友般，说起来没完没了——
　　直到从未熬夜过的四方同学声音逐渐低微，最后被平稳的呼吸声所取代。
　　他小心翼翼地从床上爬起来，借着暖色调的暗光望向女孩那静谧的睡颜，可爱的脸蛋就像汤圆一样白嫩饱满，让人忍不住生出捏一下、咬一口的奇怪想法。
　　虽然总有一天他可能不得不做出选择，可能会有谁受到伤害，但在那之前，他希望自己能尽全力维持住这份感情，保护好这有些特别的、青涩且幼稚的女孩子。

 第七十五章--野上同学的邀约
　　啪啪。
　　啪啪。
　　旭日东升，金灿灿的阳光从窗帘的缝隙中钻进房间，如作画颜料般被泼洒在地板上。随之传入的，还有邻居家在阳台晾晒衣物时，用除尘拍拍打被褥的声音。
　　啊，原来今天就是假期呢——

　　在听到拍打声的时候，往往都会让人不由得下意识生出这样安心的想法。
　　“唔……”
　　四方蝶子浑身酸软地伸了个懒腰，嗓子里仿佛猫咪般响起舒服的呻吟声。
　　陌生的天花板。
　　有些熟悉的气味。
　　稍微动一动腿便撞到边缘的状况……
　　“……”
　　睡眼惺忪，意识朦胧的她被吓得差点喊出声来，好在反应足够及时，想起了自己昨晚借宿在星川同学家的事情。
　　从睡梦中挣脱后，脑袋渐渐清醒，紧接着关于昨晚深夜聊天的记忆也开始复苏。
　　什么“作为朋友”，什么“绝不会忘记的第一次对象”，简直羞死人了！
　　她抱着脑袋靠在床头，整个人蜷缩成一团，若非担心把一旁还在熟睡的星川春泷吵醒，她恨不得直接满床打滚来发泄心中的尴尬。
　　星川同学果真就是圣经中的魔鬼撒旦，是经典中的魔王波旬——
　　鬼使神差的，就连她自己也不知道是为什么，竟然将自己小时候和阿哥一起玩耍、一起挨训的回忆讲给了对方听，竟然将这份独属于两个人的秘密分享给了第三者……
　　但是，她和星川同学是朋友没错吧？
　　真正的朋友就该分享秘密、无话不谈，对吧？
　　她自我安慰地再三重复着，又不禁回想起了星川春泷给她讲述的，有关于他自己的故事。
　　原来，无论何时都仿佛游刃有余的他，也会因为旁人的看法与评价、因为受到排挤和冷落，以至于一度陷入过低迷失落的困境。
　　原来，看似帅气潇洒，如大人般成熟稳重的星川同学，小时候也作出过点火烧了自家花园的坏事。
　　原来，优秀到无疑是大多数父母口中别人家的孩子的他，也曾由于贪玩和犯错而被妈妈用棍子抽到下不了床。
　　不过，大概正是因为有着这样的妈妈，他才能成为如今的星川同学吧？
　　根本就和她的妈妈，和那位脸上从未露出过笑容的曾祖母一模一样，既严苛，却又让人找不到反驳的立场和观点——
　　毕竟这真的都是为了他们好。
　　“噗哧……”
　　坐在床上，她发呆似的居高临下盯着星川春泷看了一会儿，忽然忍俊不禁地笑出声来。
　　什么嘛，平时那个优哉游哉、帅气自负的渣男星川，在睡觉的时候反而可爱得多，相较之下，现在的他给人的感觉还更讨喜。
　　整个脸蛋的轮廓线条明显，略长的睫毛随着眼球转动微微颤抖，笔挺的鼻梁下鼻翼正因为呼吸而翕动，略薄的嘴唇合在一起泛有红润的色泽……
　　就连皮肤也白皙光洁，看上去没比她这样的女孩子差太多。
　　明明就是个男生，这么精于打扮自己做什么？
　　她心想，无论是打扮还是社交，如果阿哥能稍微跟这家伙学两手，或许也不至于被其他同学当作阴角和书呆子了。
　　当然，这也是她对阿哥一万个放心的最主要原因——
　　除了她以外，又有谁会去关注阿哥那样一名不起眼的阴角呢？
　　说起来，仔细一看，星川同学的皮肤可真是不错，睡得也有够香。
　　她和昨晚一样将脑袋凑了过去，像是在观察微小生物般就近打量着星川春泷安详的睡颜。
　　伴随着沉稳的呼吸声，小巧的鼻尖轻轻耸动，熟悉的皂香味与男生特有的体味涌入鼻腔，几乎瞬间就塞满了她的脑袋。
　　是啊，这一整晚她都是在这种气味的包裹下入睡，不知不觉间便习惯了对方的味道。
　　突然间，唇上传来一阵温热的感觉，她这才回过神来，赶忙把脑袋缩了回去，用手背使劲抹了抹嘴巴。
　　这……这都是无意识的行为……
　　她小心翼翼地翻下床铺，穿着拖鞋快步往房间外逃去。
　　法兰西不也有吻面礼吗？！
　　刚刚那不过是朋友间的礼节罢了！
　　在将房门重新关上之前，她瞥了一眼还没睡醒的星川春泷，忐忑不安地想道。
　　抛开事实不谈，难道他就没有一点错吗？
　　都怪星川同学用毫无防备的脸蛋勾引她！
　　不过，尽管当事人根本不知道，但这姑且就算是她的补偿吧。
　　只有这一次喔，星川同学。
　　前往三楼露台收起自己制服的四方蝶子，脸上露出了恶作剧成功的坏笑。
　　?
　　噔噔噔~咚咚咚咚咚咚~
　　“唔……”
　　一阵吵闹的电话铃声将他，星川春泷从左拥右抱的甜美梦境中唤醒。他顶着如挂有沉重脚镣的意识，伸手去旁边的电脑桌上摸索手机。
　　噔噔——
　　“喂？这里……是星川——”
　　“都这个点了还没睡醒？星川你这家伙还真是丢人啊。”
　　野上同学精神十足的声音从听筒对面传来，吓得他顿时一个激灵，迅速回头望向身后。
　　还好。
　　看着空空如也的床铺，他不由得长长地在心里松了一口气。
　　不过话说回来，他和四方同学又没发生什么超出“友谊”范围的事情，和野上同学也没有任何成为既定事实的关系，那么，他在害怕什么呢？
　　是啊，他有什么好怕的？
　　想到这里，他倏地充满了信心，跟野上泉讲话的底气都壮了许多。
　　“野上同学主动打电话找我有什么事？”
　　“哈啊？没事就不能打你电话？”
　　他说的是这个意思！？
　　胡搅蛮缠的女人，他暗自吐槽了一声，表面上则以玩笑话敷衍过去。
　　“当然能打。毕竟已经放假了，一天听不到野上同学的声音我身上就好像有许多猫在爬。”
　　“噗哧，什么‘听不到声音像有许多猫在爬’，星川你这人真是恶心。”
　　她吃吃笑了起来，然后紧接着便语气一转，态度柔和下来。
　　“你的嗓子听起来有点哑，还是先去喝杯水吧……”
　　“呃……好……”
　　实在是有够糟糕的——
　　野上同学怎么总喜欢打出这种不按套路来的直拳，搞得他防不胜防。
　　尽管声音有些哑的缘故多半是和四方同学聊天所致，但他可不敢把这件事情告诉对方。
　　至少现在隔着电话不行。
　　由于曾经养成的睡前喝水的习惯，春泷如今也会将运动水壶带到屋里来，放在电脑桌或书架空闲的位置上。
　　咕嘟咕嘟。
　　一大口凉水下肚所带来的刺激，丝毫不比用清水扑脸差多少。拜这所赐，他刚睡醒还有些迷糊的脑袋瞬间清醒了不少。
　　“呼……”
　　“现在听起来好些了吧？那么，野上大小姐需要她忠实的侍从解决什么麻烦吗？”
　　“难道我在你心里属于浑身都是麻烦的女生！？”
　　有一说一，确实。
　　“当，当然不是……”
　　“哼，星川你今天有空……你今天必须有空。”
　　有这样说话的吗？
　　他脑袋上就差冒出个问号了。
　　不过，这倒还真是完全符合野上同学的风格。
　　“有空倒是有空……”
　　“那你10：30之前到涩谷PARCO一楼的Cafe Marly等着。”
　　还真是直截了当的命令，他寻思，找人约会的态度不应该委婉一些吗？
　　“呃，只有我和野上同学？”
　　“……白，白痴！那不就成了约会吗？！”
　　难道这不是约会吗？！
　　这句话险些脱口而出，好在春泷不是一般人，久经历练后还是能够憋住的。
　　只是，即便隔着电话他也能想象到，野上同学如今是怎样鼓着红通通的脸蛋，在手机的另一端冲他发脾气。
　　“纱英和美奈子她们也在！”
　　“那要我去做——”
　　“你来不来！？”
　　野上泉直接打断了他的声音，不容置疑地问道。
　　单凭这语气，显然也没有“去”以外的选项了。
　　不过，日向纱英和真田美奈子两人都在，这倒是挺正合他心意。
　　那个胁谷学长的事情还得借用一下野上同学的关系才行。毕竟是未成年且犯罪未遂，如果装模作样认个错，根本用不了几天就会被释放出来。
　　而且，他也有让野上同学和四方同学成为朋友的想法——
　　这个主意看似十分离谱，但就两人的性格、出身、以及心理因素考虑，或许还真可以互相交好。
　　野上同学瞧不起那些没有才能还颇为愚昧的普通人，可四方同学不论出身还是才智都丝毫不逊色于她本人，是能够成为她除了纱英和美奈子以外的第四个朋友。
　　至于四方同学则是羡慕野上同学的任性和自由，羡慕她能够将自己的“特别”视若无睹的强大……更进一步来说，四方同学如果想要展现真正的自我，想要不再戴着“四方蝶子”的伪装面具与人交际，除了他，星川春泷以外，野上同学无疑是最佳的对象。
　　散播诋毁别人的话语或泄密之类的事情，以野上同学那高傲的性格是绝对做不出来的。
　　“我肯定准时赴约~”
　　他当即应下野上泉的“邀请”，然后顺势提出了自己的想法。
　　“不过我有点事需要麻烦野上同学帮忙……嗯，还有，可以带人一起去吗？”
　　“谁？”
　　“四方同学。”
　　“……”
　　“如果你不同意就算了。”
　　电话对面沉默了片刻，随后野上同学那充满自信的声音传了过来。
　　“嘁，随便。搞得跟我小心眼似的，多个四方蝶子也无所谓。”
　　?
　　“多谢款待。”
　　表面微微焦黄、内里绵软松弹的咸味玉子烧；半片火候恰到好处、外焦里嫩的盐烤鲭鱼；炖有嫩豆腐和裙带菜、口味稍淡的味增汤；以及一碟醋拌菠菜胡萝卜丝的开胃小菜——
　　虽然有些对不起妹妹星川绚夏，但这种精致的和食早餐料理，怎么想都不可能是她做出来的。
　　也只有四方同学了，星川春泷对此十分确信。
　　然而没等他向还在厨房里和千秋、冬乃一起刷盘子的女孩道谢，绚夏便抓住他的胳膊，偷偷摸摸地将他拉到了玄关处较为偏僻的角落。
　　“绚夏……？”
　　“我觉得这位四方学姐就很好。”
　　星川春泷：？
　　神神秘秘地拉着他过来，居然是为了说这话？
　　“虽然之前那位野上学姐也不差，但总有种盛气凌人的感觉……尽管野上学姐没有那个意思，但我还是会觉得在她身前就好像低了一头……”
　　“咳咳，绚夏你怎么还关心起这种事了？”
　　“公然宣布要找女朋友的家伙不是笨蛋大哥你吗？”
　　她双手往腰间一插，单薄休闲T恤被扯下去的瞬间，将那傲人的身材展露无疑。
　　“或者说春泷你找女朋友的目的并非为了结婚……那可是百分百的渣男行为！渣男最好去死一万遍。”
　　渣男罪不至死吧！
　　“话是这么说没错，但——”
　　“如果春泷你找了野上学姐那样的女朋友，我们可是会相当不自在的。”
　　说着，她伸出白里透红的右手，五指展开，一根一根地掰着数了起来。
　　“一，四方学姐身材和容貌完全不比我差，也不输于野上学姐，是万中无一的美少女。”
　　“这句话有自夸的嫌疑喔。”
　　虽然说得一点都没错就是了，他心想。
　　不论是三个妹妹，还是白鹭学姐、野上同学、四方同学、以及日向和真田同学她们，仿佛东国整个时代最出色的美少女都聚集在了这里一样。
　　以其余学生的态度来看，这大概真的是相当罕见的情形了。
　　“笨蛋大哥，我和你说正事呢！”
　　绚夏嗔怪地用那双水色的眸子瞪了他一眼，然后继续开始解释自己的想法。
　　“二，四方学姐的气质绝对是哪家贵族的大小姐……虽然咱们星川家不太够格，但是……但是我觉得只要笨蛋大哥努力一下，肯定可以做到。”
　　“多谢夸奖”
　　“才没在夸你！”
　　她接着说道。
　　“三，温柔贤惠、落落大方，料理手艺都不比笨蛋大哥差多少，这分明是成为最完美妻子的关键要素之一！”
　　表面优雅高贵，内在调皮闷骚，确实是最完美妻子的要素。
　　星川春泷颇为认同地点了点头。
　　“四，四方学姐明显对笨蛋大哥你有好感。说到你的事情时会不好意思，偶尔提起笨蛋大哥也尽是些赞许的味道……”
　　“五，四方学姐虽然有喜欢的人，但她还是单身！”
　　说到这，绚夏不由得低下了脑袋，望着根本看不到的脚尖，支支吾吾地补充了一句。
　　“毁掉别人感情的事情我也不太喜欢，但为了笨蛋大哥将来的幸福考虑，四方学姐这么好的女孩子，如果不抓住机会就太可惜了！”
　　“而且……而且反正还是单身嘛，只要春泷你努力让四方学姐移情别恋就好。”
　　“我觉得现在绚夏才是最完美妻子排行的第一位。”
　　他开玩笑地说着，可心里却是毫无异议——
　　样貌身材显然是顶级的美少女，论起料理或家务能力一点都不差，同时还在父母长期离家的情况下，将星川家打理的井井有条……
　　这么可爱还全心全意为他着想的女孩子，难道就比四方同学差吗？
　　“笨、笨蛋大哥你又在胡说八道些什么啊！”
　　绚夏轻轻地朝着他的小腿踢了一脚，郁金香似的红粉色及肩长发在半空中摇曳，扎起的侧双马尾随之拍到了他脸上，同时带来一股洗发水的柑橘味芬芳。
　　?
　　“和……和野上同学约会？”
　　四方蝶子一脸诧异地看着向她发出邀请的星川春泷，无法理解对方拉上她去和野上同学约会的想法。
　　星川同学不知道她和野上同学关系不好吗？
　　之前两人针锋相对的时候，他可是当事人欸。
　　“还有日向和真田同学两人。不过，我只是想借着这个机会，帮四方同学你和野上同学成为朋友。”
　　“让咱和野上同学成为朋友？不，不可能啦，这种事……咱和她根本相处不来……”
　　她摆了摆手，无奈地笑着婉拒这一邀请。
　　“尽管不战斗便不会输，但如果不去战斗，又怎么能知道自己就无法获得胜利呢？”
　　春泷顺势握住四方同学举在身前的左手，不容分说地将绚夏借给他的女士挎包塞到了女孩手中。
　　“现在是假期，没有外人……四方同学你也知道野上同学是怎样的人吧？可以稍微放松一些，不用继续强迫自己装作‘四方蝶子’哦。”

 第七十六章--四个女孩子一台戏
　　涩谷PARCO商场位于涩谷站北边偏西一点的方向上，星川春泷和四方蝶子两人在车站北边的第一个路口左拐后，大约走了五分钟的路程，便看到了那栋嵌着亮银色PARCO字符的白色建筑。
　　商场主体由不规则的多边形组成，看上去方方正正的同时，又颇有一种自由不羁的感觉，与其汇集了众多潮牌、备受年轻人欢迎的特点相得益彰。
　　“唔……咱和男生一起逛商场约会的第一次，也被星川同学给夺走了呢。”
　　四方蝶子低头瞧了瞧自己一身日谷高中的制服，总觉得在这往来匆匆的人群中有些过于显眼。
　　虽说只是普通的学校制服，但若是以前还没什么问题，而现在由于逐渐沦为男女间做某些事情时增加情趣的服饰，一般情况下，女子高中生们在上学以外的时间都不会穿着制服外出。
　　“不少路过的人都在朝咱看欸，真的好尴尬……”
　　“别自以为是啦，他们分明是在看四方同学你身边的现充帅哥。”
　　闻言，她稍稍侧头瞥去，观察着旁边一身休闲装加马丁靴的星川春泷，片刻后，不满地瘪着嘴反驳了回去。
　　“咱觉得大家更像是在担心，又有可爱的女子高中生惨遭渣男毒手。”
　　居然让她一个人穿着学校制服来这种时尚商场，而星川同学自己则打扮的那么帅气，实在有够可恶。
　　明明应该是第一次到这种“正式的约会场所”来“约会”，可她身上的制服却将“约会”的氛围给彻底打散。
　　她到底是该感到庆幸，还是该感到失望呢？
　　庆幸这样的“约会”算不上真正的约会，或者由于没能为这“第一次的假期约会”留下一个美好印象和回忆而失望？
　　不过，即便只是“朋友间的约会”，其中一个人穿着和往常一样的制服出来，怎么想都会很扫兴吧？
　　“因为我想给四方同学留下一个不错的约会回忆喔。”
　　春泷仿佛能听见她心里的失落和局促不安，于是便故作轻佻地笑了笑。
　　“而且就算穿着学校制服又如何？穿着校服的人可是四方同学欸，可是万中无一的美少女欸——”
　　“——‘那个帅得要死的现充居然能和那么漂亮的美少女JK约会，他最好真的去死~’我猜肯定会有很多人这么想。”
　　他掐着嗓子，模仿出中年大叔似的低沉嗓音，借此来逗四方同学开心。
　　“说不准还会有诅咒我之后和JK女友开房时突然软掉的混蛋呢。”
　　“噗哧……咱才不是星川同学的JK女友咧，只是朋友，朋·友·~”
　　四方蝶子用纤手掩住嘴巴，忍俊不禁地轻笑了一声。
　　她的肩头微微颤抖着，想起了两人第一次去学校附近的星巴克“约会”，那时的星川同学，就是用校内匿名论坛贴子里的玩笑来戏弄她。
　　‘和前女友做的时候突然软掉。’
　　直到将近一个月后的现在，她还能回忆起当初自己见到星川同学点头承认时，内心所受到的震撼。
　　之后明白被对方忽悠的那种恼羞成怒的感觉，如今也相当清晰——
　　那其实也是她第一次在自己身上体验到，她曾经最喜欢对别人做的恶作剧。
　　呆头呆脑的阿哥尽管能陪着她玩，但恶作剧和戏弄女孩子的事情，阿哥可是一个都做不出来。
　　“四方同学你小心点，人太多了。”
　　因为今天是五月一日，星期六，不仅属于周末，还是一年一度的黄金周小长假，像涩谷这种时尚和购物圣地，人流量简直不要太大，几乎每个大的路口都能见到执勤的巡警，一边疏导交通，一边防止人群失去控制发生踩踏事故。
　　在这样谁都无暇顾及他人的环境下，摩肩接踵、发生些许磕碰或踩到脚都是很常见的情况。
　　不过，这对于星川春泷来说，显然就是一个能和四方同学拉近距离的好机会。
　　他可并非那种呆板笨拙的被动直男。
　　“那个……可以牵着手吗？”
　　“欸！？牵，牵手什么的……”
　　注意到四方同学没有果断拒绝，而是犹豫紧张的反应，他便心下了然，紧接着以退为进地继续发起攻势。
　　“这都是为了避免四方同学你受到伤害。而且，嗯……我只在前面牵着你走，也不是那种肩并肩、十指相扣的情侣方式。”
　　“唔，但是……”
　　春泷直接抓过了少女的左手。
　　四方同学的手不像她本人那样颇有肉感，也称不上有多么丰润，只是温乎乎的，好似小孩子的脸蛋一样光滑柔嫩。相比起饱满的身材，这双手便显得十分纤长。
　　“星川同学你——”
　　“走吧，姑且我就当是在遛宠物猫~”
　　感受到身体被向前拉拽的力量，四方蝶子不由得停下了挣扎的动作，任由对方牵着手，一前一后地穿行在商场前的茫茫人海之中。

　　“咱才不是宠物猫咧！再说了，大家都是遛狗，哪有遛猫的。”
　　她抿着薄唇，虽然身体上无法抵抗星川同学的强势，但嘴上却是绝不肯让步。
　　“我是猫派，当然不可能遛狗。而且——”他继续说道：“相比起狗，猫咪怎么想都更合美少女相配吧？”
　　“哼，咱现在绝对不会上当了。渣男嘴里说出的任何夸奖是一个字都不能相信。”
　　亦步亦趋地跟在星川春泷身后，她看着前面那高大的背影，下意识望向了男生那宽阔的双肩。
　　他感受到对方于人潮中为自己开辟出的小小空间，不由得回想起了曾经与这类似的情形——
　　她和阿哥在山林中撒欢奔跑，到处探险的时候，一人在前面“披荆斩棘”，撑开茂密的树丛、折掉恼人的枝杈。
　　她和阿哥在河川中玩水抓鱼，逆流而上的时候，一人在前面“劈风破浪”，分开湍急的水流、踢走硌脚的石块。
　　只不过……原先站在前边的那个人，一直都是她，四方蝶子。
　　长大后的阿哥稍好一些，小时候的阿哥尽管讲起教训来头头是道，但性格既内向又软弱，遭到其他孩子欺负都是家常便饭的事，向来也都是被她拉着到处去玩、去恶作剧。
　　“自说自话的渣男……”
　　虽说更喜欢自由和任性的主动……她心想，偶尔这么被人牵着，感觉似乎也挺不错。
　　不用担心会被隐蔽的树枝擦伤皮肤，不用害怕踩到不稳的石头而摔进水里——
　　有人走在前面帮她挡住所有的麻烦，只是随波逐流地跟在对方身后就足够了。
　　
　　?
　　和野上同学约好的碰面地点是Café Marly，位于涩谷PARCO的一楼。
　　星川春泷看了眼地图导航，将方位和线路记下后便拉着四方蝶子继续前进，从商场内穿过。
　　Café Marly属于一家法式咖啡厅，面向商场内侧的黑色大理石拱门下，高高挂着风格较为圆润的字符灯板，而门外则是排了长长一列手中拿着排号纸的队伍。
　　嗡嗡。
　　当他不禁有些担心野上同学的意思，是不是让他先来了排队等号占位置，结果刚到门口没一会儿，便收到了来自对方用Line发送的消息——
　　【直接到店里找我们。】--已读。
　　现在时间是10：19，距离两人约定好的10：30还有将近一刻钟，估计野上同学也没料到他会来得这么早。提前发出的通知消息，如今倒是恰逢其会。
　　“打扰了，这位客人还请您领号排队……”
　　“不好意思，我们是赴约的，有人留座。”
　　凑上来的侍应生愣了一下后，很快便让开了仅容两人通过的狭窄入口，稍稍躬了躬身。
　　“店内客人比较多，还请两位小心磕碰。”
　　Café Marly里面的装潢是与店铺主题相仿的欧式风格。由蓝色小方块和粗线条分割成一个个格子的窗户颇有欧式教堂的味道，而铺满墙壁的灰色砖片在暖色调氛围灯的映衬下，反倒是有了一种别样的温馨和闲适。
　　本就热门的咖啡厅在黄金周假期间更是座无虚席，春泷一眼望去，几乎都是穿着打扮相当时尚的年轻人，其中靠着化妆技术和穿搭，足以称得上是美女的女生属实不少。
　　不过，即便如此，他也很快地从人群中发现了野上同学的存在。
　　那种由内而外的高贵且傲慢的气质，与周遭的普通人相比起来，简直就像是黑夜中的火炬一般非常显眼。
　　她、日向同学与真田同学，三人坐在边缘靠窗的宽敞沙发卡座，身旁的砖石墙上分别挂着愚者和正义的塔罗牌画像。
　　小心穿过人满为患的座位，随着靠近野上同学她们的位置，他也逐渐看清了三人身上的穿搭——
　　首先是野上同学，她极为罕见的没有扎那股侧马尾辫，而是以最为自然地任由枣红色长直发披在肩头，浏海也随意的拢在额前，略显松散。这种打扮风格相对减轻了许多她那凌厉的气质，不再像往常那样，无时不刻散发着压迫性的强势气场。
　　而穿着方面，野上同学的上半身是一套深藏青色的套头卫衣，下半身则是露出了将近半截大腿的短裙。
　　大一号的套头卫衣使得她本人看起来略显娇小，添了几分可爱，而那稍稍露出一部分的短裙，则是在性感与可爱之间找到了一个恰好的中间值。既不会像是被上衣遮盖的那种搭配，导致看起来过于卖弄身材和性感，又不会像是过膝或及膝裙那样，毁掉上衣所塑造出来的可爱氛围。
　　其次是日向同学，她以海魂衫款的短T和休闲长裤，搭配组成了偏向中性风格的潇洒穿搭，外面套着的黑色轻薄风衣也令她麦色的肌肤稍显白皙。
　　最后则是真田同学，宽松的素色连衣裙为她增添了一份大人的成熟，而那轻飘飘的感觉，则是完美符合她那眉眼微微低垂的温柔气质……尤其是那宽松衣装都无法掩盖住的伟大胸部！
　　明明是女子高中生的聚会，可真田美奈子这么一穿，却仿佛变成了年轻的单身妈妈带着两个女儿出门游玩。
　　他不禁为心里的这个念头哑然失笑。
　　“中午好，野上同学，日向同学，还有真田同学~”
　　“各位午安……”
　　听到春泷声音的野上泉抬头望去，看见他时眼前一亮，随即扫到站在旁边的四方蝶子，刚翘起一丝微不可察弧度的嘴角立马垮了下去。
　　“我居然是‘还有’？”
　　坐在靠窗位置的真田美奈子瞥了他一眼。
　　“星川同学可真是有够过分的。”
　　“哟，小哥！不穿制服的时候感觉比在学校里还帅气了不少欸！”
　　日向纱英朝他挥了挥手，然后拿着勺子舀了一捧浇有酱汁的米饭送入嘴中——
　　为什么野上同学和真田同学点的都是甜品，唯独你在吃一大盘蛋包饭啊？！
　　摆放在看到纱英身前那少了一半的蛋包饭，他按耐不住吐槽欲望地心想，现在还没到吃午饭的时间吧？
　　“四方同学你就坐在野上同学身边好了。”
　　“欸？”
　　“哈啊？”
　　野上泉和四方蝶子对视了一眼后，齐齐望向提出这个建议的春泷，结果发现后者已经坐到了日向纱英身旁。她们不想引起周遭客人的注意，便只好将就着坐到了一起。
　　“唔——星川你终于来啦，要吃点什么吗？虽说是咖啡厅，可这蛋包饭味道意外的不错呢。”
　　纱英用力地伸了个懒腰，向身边的春泷推荐起了点单选择。而春泷也恰好为了躲避四方同学和野上同学两人那充满怨念的视线，将目光投向了一旁的女孩——
　　抬起胳膊舒展身体时，她上半身本就短到没法遮掩全部腰肢的T恤，更是直接往上滑去，其下完美的腰线和隐约可见的腹肌暴露无遗，而那漂亮的细长肚脐更是如黑洞般有着强大的引力，将春泷的视线拉扯了过去并难以移开。
　　“星川……你这家伙在看哪里？”
　　野上同学的声音冰冷无比，仿佛将刚刚喝下的冰饮尽数倒在了他的头上。
　　“还是收敛一些比较好喔，星川同学。”
　　四方同学笑眯眯地望着他，可投向他的目光中全无笑意。
　　“咳咳，我……我不过是在好奇为什么纱英这个时间就开始吃饭……”
　　“你管纱英做什么？”
　　“原来看人吃饭是要看肚子呢~”
　　野上同学说话直来直去，四方同学倒是不愧于老京都人的身份，阴阳怪气有一手。
　　不过，野上泉随即便反应了过来，从桌下用鞋尖踢了春泷一脚。
　　“你怎么能直接叫纱英的名字！？”
　　“呃……”
　　“啊，不要紧，以咱和春泷小哥的关系叫名字很正常啦。而且——”纱英满不在乎地用手肘顶了顶春泷的侧肋，大大咧咧地继续说道：“——想看就看嘛~反正美奈子建议我这么穿，本来就是要露出来的。”
　　“游泳的时候露的还更多呢~小哥你说对吧?？”
　　“对咯~野上同学、四方同学，你们看，纱英本人都不在意，所以——”
　　咯吱。
　　野上同学手下传来了刀具切到盘子的刺耳摩擦声，他不着痕迹地瞥了一眼，顿时便看到了一分为二的草莓拿破仑（千层酥）。
　　“拜托你不要再往句尾加爱心！下一个被野上同学切开的大概就是草莓春泷……”
　　然后，他立刻转过身去，双手合十地向着两人认罪。
　　“抱歉我再也不敢了。”
　　“谁管你了……噗哧，什么草莓春泷……”
　　“呼呼，下流无耻的渣男同学将于四天后回归他声名狼藉的学校生活？”
　　两个女孩子忍俊不禁地笑出声来，将矛头指向他，星川春泷的两人，忽然便少了一层无形中的隔阂。

 第七十七章--星川春泷的最后一级推进器
　　“请慢用。”
　　服务员将星川春泷和四方蝶子点的甜品与饮料放到桌上，微微躬了躬身后便抱着托盘离开了。
　　春泷点的是一杯意式咖啡，以及五个布雷斯特泡芙，加上消费税总计3250円。四方蝶子则是要了一杯莓莓苏打（Berry Berry Soda），还有一块以巧克力杏仁为主的歌剧院蛋糕。
　　“唔……谢，谢谢……”
　　四方同学有些不知所措地看着他送过去的泡芙，下意识先道了声谢。
　　“欸，春泷小哥你就吃那么点？够吃吗？”
　　日向纱英十分爽快地插起泡芙咬了一口，嘴边顿时便沾满了乳白色的奶油。
　　“虽然要谢谢星川同学也分给我一份，但这种广撒网的温柔显然是渣男做法哟~”
　　真田同学仍旧是一副笑眯眯的模样，语气也轻飘飘似云朵，让人分辨不出她真实的想法和情绪。
　　“笨，笨蛋星川……你自己留着吃就是了……”
　　野上同学用刀将布雷斯特泡芙从中间切开，又插了一半还给了春泷。
　　可惜的是，由于布雷斯特泡芙的造型更类似于夹心饼干，所以在分割时难免会将中间的奶油挤到盘子里，导致整体看起来变得有些干瘪。
　　“嘁，我吃不了这么多，这块也给你了。”
　　说着，她又以刀子托着不久前被一分为二的草莓拿破仑，将其送到了星川春泷的盘中。
　　吃不了？
　　春泷瞅了眼脸色微红的女孩，想到总共就三瓣草莓大小的草莓拿破仑，终归是没有去戳穿对方这拙劣的谎言。
　　四方同学和真田同学也都发现了这一问题，但善于分析气氛的两人，自然不会说出不解风情的话语。
　　“咦？这么点都吃不了吗？泉你是不是身体不太舒服啊？”
　　倒是他身旁的纱英丝毫不在乎野上同学局促的神情，提出疑惑时嘴上还沾着几颗饭粒。
　　你看我像身体不舒服的样子吗？！
　　这可就一句话给野上泉搞到尬住了——
　　纱英这家伙怎么每次都挑些无关紧要……不，应该说是让她非常难为情的痛点来问？
　　在星川春泷出现以前，纱英也没像这样时不时就背刺她啊？
　　然而，事实上，野上泉尚未意识到，在春泷出现以前，她显然也不会暴露这般破绽百出的一面。
　　以前的她，不过就是由恶意、傲慢、和霸道所组成，日复一日靠着掌握把柄欺负别人的存在罢了。
　　“我……我最近有在考虑控制体重……”
　　她勉为其难地扯出一个微笑，支支吾吾地回复了好友的疑惑。
　　只不过，纱英在注意到右手边忍俊不禁的美奈子后，紧接着便转移了打击目标——
　　“美奈子，最该控制体重的是你吧？你还吃那么大的舒芙蕾，含糖量和热量爆表了喔。”
　　“啊哈哈……我……我觉得还可以啦。”
　　真有你的，春泷看着纱英在无意识间便击溃了两位好友的防线，不由得心生敬佩。
　　大概有且只有纱英这样心中毫无恶意的纯粹思想，才会在说出类似话语的情况下不会招致攻击了。
　　嗯，简单来说就是直来直去的一根筋，最多只会被人当成笨蛋，而笨蛋往往都能赢得大多数人带有同情因素的善意。
　　“说起来，春泷你是怎么和四方同学凑到一起的？今天不是放假吗？”
　　纱英随后的一句话便让春泷看乐子的笑容僵在了脸上。
　　“喂，星川你这家伙……”
　　野上泉倏地想起了他之前跟她说过的话，直到刚才，她一直都还以为星川春泷说喜欢四方蝶子是在开玩笑，是在故意刺激她，逗她玩——

　　但是，星川这家伙的反应，怎么看都像是心里有鬼啊！？
　　“我在昨天向四方同学表白了。”
　　星川春泷并未隐瞒，而是将发生过的既定事实，直接告诉了毫不知情的三人。
　　他当然不是什么不解风情的白痴直男，也将野上同学对自己的好感看得明明白白，可他知道，如今的自己暂且不能回应对方的心意。以及他在向女孩提出要带四方同学前来赴约前，便已经迅速地在脑海中思考好了对策。
　　他的目的很明确，就是消除四方同学与野上同学的隔阂。她们两人之间本身并没有任何直接冲突，甚至可以借着同班同学的关系交为朋友，以两人背后的家族势力，一个关东一个关西，说是横行东国也不为过。
　　野上泉是缺少像日向纱英和真田美奈子这样的朋友，天赋和才能既要入得了她的眼，又必须拥有着合得来的性格。
　　四方蝶子同样是缺少朋友，缺少能够对“四方蝶子”无所顾忌，能够无拘无束和她玩到一起的朋友。
　　这样看来，性格皆有点恶劣的野上同学和四方同学两人，简直就是“天作之合”吧？
　　他心想，如果两人能成为要好的朋友，不论是对野上同学还是对四方同学来说，都属于有百利而无一害的发展。
　　当啷。
　　“星，星川你这家伙在说什么啊……？”
　　注意到野上泉那掉落在餐盘上的叉子，他的心跳不禁慢了半拍——
　　他在少女心中的重要程度，大概比之前他自己想象的还要高出不少。
　　只是人贵有自知之明，他实在有些想不明白，能够称得上是“天之骄女”或者说“前恶女”的野上同学，为什么能够喜欢他到这种地步？
　　春泷固然能够通过观察神情和举动来推测旁人的内心，但对于女孩子的想法，他终究是难以理解。
　　没人能知道她们会因为什么事情发脾气，也没人知道她们会在某个特别的微小细节上倾注大量心思。
　　“咦？我还以为星川同学是广撒网的渣男——”真田美奈子向他瞥了过来，继续说道：“——只会周旋于漂亮的女孩子们身边，既不主动也不拒绝，一边享受着她们的讨好追求和献身，一边自诩清高、装作无辜地将责任推给她们……”
　　“听美奈子这么一说，我都好想狠狠揍春泷小哥一顿了。”
　　纱英轻轻挥了挥拳头，同时将勺子放回了刮得干干净净的大号餐盘当中。
　　她连蛋包饭里的一点酱汁都没留下。
　　“真田同学那是假设，是假设对吧？”
　　春泷无语地望向那位金发巨乳，本想用目光“杀死”对方，结果却像是打在一团棉花上面，直接被弹了回来。
　　“星川同学，说话的时候盯着别人的胸部看，是一件相当失礼的事情哦。”
　　四方蝶子故作矜持地劝说着，落日余晖般暗金色的双眸不着痕迹地瞪向了他，仿佛在嗔怪他为什么要说出表白的事情。
　　“不过，咱——”
　　“我是向四方同学表白了没错，但结果被她狠心地拒绝了呢。”
　　他抢过话茬，不顾四方同学那只在桌下用力踩他的小脚，装模作样地双手比划一下，夹着嗓子说了起来。
　　“‘对不起，星川同学，你是个好人，咱们还是做朋友吧。’——她是这么跟我说的。”
　　“怎么样？我们现在是朋友喔。”
　　“噗哈……哈哈哈，什么嘛！”
　　野上泉看着星川春泷，明明被人以经典到不能再经典的话语给拒绝，他却得意洋洋地说着“现在是朋友”的结果，这让她直接忍不住捂着肚子笑出声来。
　　“四方，你和星川这种家伙做朋友未免也太掉价了吧？”
　　“野上同学，你再这么继续嘲笑星川同学，他已经快要钻到桌子下面去了呢。”
　　她当时明明不是这么说的，四方蝶子心想，这样直接单独摘出来讲，听起来简直就像是责任全都在星川同学身上。是他自以为是地向她表白，结果被拒绝后像个丑角一样，在这靠着“成为朋友”的谦辞自我安慰。
　　不应该是这样的……
　　“星川，你这家伙好歹有点自知之明。除了我这个主人，哪有人会要你这种不听话也不可爱的狗狗。”
　　“咦？怎么忽然就没人要了？”
　　刚刚趴在桌上扮出一副灰心丧气模样的春泷，倏地挺起腰来，转头望向右手边的真田美奈子。
　　“真田同学，你愿意收留我吗？”
　　“抱歉，收留星川同学这样的狗狗，我害怕放学回家就看到一地被咬碎的内衣。”
　　“真是可惜，我还以为能被金发巨乳美少女带着一起进浴室洗澡呢。”
　　他无视掉三个女孩子齐齐投来的鄙夷视线，紧接着看向坐在对面的四方同学。
　　“四方同学你呢？野上同学把我抛弃了哟，你不收留我，我就要成为无家可归的流浪狗了~”
　　“哎呀，那咱只能祝福星川同学在将来的流浪生活中武运昌隆了。希望你不要在偷食物的时候被店主用棍子打到。”
　　想起刚刚他盯着真田同学胸部那“色眯眯”的视线，四方蝶子就感觉没来由的有些生气——
　　她也没比真田同学小多少吧？
　　可是，既然他如此喜欢胸部，昨天夜里怎么就对她秋毫不犯呢？
　　“武运昌隆，还真像四方同学你会说的词。”

　　野上泉轻轻抿了一口大概是橙汁的饮料，就像平常和纱英、美奈子她们聊天一样，自然而然地说道。
　　不过，坐在春泷身旁的日向纱英倒是颇为不满，气乎乎地扯了扯他的胳膊。
　　“喂，春泷小哥怎么四方同学和美奈子都问一遍，唯独漏下了我？”
　　“因为纱英和我是好哥们，对吧？”
　　“哦哦，好哥们……不对，春泷你现在的设定是狗狗吧？谁要跟狗当哥们啊！”
　　纱英愤愤不平地捏着他上臂的肌肉，话音刚落没多久，便又反应过来，皮笑肉不笑地直接将他的脖子搂向自己。
　　“春泷小哥?你在说和谁是好哥们欸？去外面找个没人的小巷介绍一下，纱英我也想认识那个人呢?~”
　　“呼……幸好你没让我去女生洗手间，不然我可要吓死了。”
　　说这话的时候，他是明目张胆地望向了野上泉。
　　在场的其余四人都知道，最初野上泉为了刁难春泷做出了怎样的事情。
　　“看……看我做什么……？！我……我都认错了……”
　　野上同学一开始还比较镇定，但随着时间过去，她便局促不安地稍稍扭了扭身子，想要躲过春泷的视线。
　　不过就在这时，她也注意到了身旁四方蝶子那有些尴尬的神情，以为对方是觉得自己那次与她对立、帮助了星川，如今再听到便不由得感到尴尬。
　　“之前，之前那次，还要谢谢四方同学你帮他搬出了桌椅，不然我……”
　　“欸？！啊……不，不客气，咱就是恰好碰到才帮个忙……”
　　四方蝶子连忙摆着手向野上泉回礼，表示不用道谢。
　　然而，实际上所有人都不知道，她只是因为想起了当时用星川春泷桌子发电的回忆，以至于浑身上下顿时都有点酸软酥麻。
　　该说幸亏是星川同学的课桌，而不是他旁边那个有点猥琐的胖子的课桌吗？
　　但是……她那会究竟抱着怎样的心情，究竟头昏到什么程度才能做出那种事！？
　　“总之，没必要旧事重提，现在大家坐在一起吃甜品不就很好了嘛。虽说纱英非得吃个蛋包饭。”
　　真田美奈子先春泷一步打起了圆场，用玩笑话缓和着略显沉重的氛围。
　　“我这是在补充营养长身体。”
　　纱英双手抱在胸前，说着连自己都有点不信的解释。
　　不过，只要有梦想，胸部总会变大的，对吧？
　　她现在可是年仅16岁，还处在发育期呢！
　　几人说话间，星川春泷将杯中最后的咖啡一饮而尽，沉淀在底部的苦涩与回甘在嘴中泛了开来，一股馥郁的芬芳香气也随着呼吸从后方涌入了鼻腔。
　　差不多也该点燃最后一级推进器了，他心想。
　　“说起来，虽然野上同学你要抛弃我，但实际上，昨天四方同学可是已经成为继你之后，第二个借住我家的美少女了喔。”
　　“星，星川同学！？”
　　四方蝶子实在搞不明白，为什么一向头脑聪明的星川春泷，会在这种场合不停地提起明显会刺激到野上同学的事情。
　　他难道不是想让她和野上同学交朋友吗？
　　她和野上同学刚刚好不容易才说上话，他怎么就突然要毁掉这种气氛呢？
　　“星川你——”
　　“欸？泉，你什么时候在小哥家里借住了？难不成……是我和美奈子找你找不到人的那天？”
　　Nice，正中红心的助攻，真不愧是我的好哥们纱英。
　　春泷在心里给一如既往能够发现“盲点”的纱英点了个赞。
　　“我，我……那是……那天……都是意外！”
　　原本还想要质问他怎么回事的野上泉，被纱英一击破防后，磕磕巴巴地根本凑不齐一句合理解释。
　　“确实都是意外。不论野上同学，或者四方同学。”
　　他将众人的注刿意力全部拉回到自己身上，然后按照预先准备好的步骤开始说明。
　　“野上同学那天，我是在回家路上碰巧遇到了她，因为某些原因，她离校的时候什么东西都没带，途中还得罪了一帮不良，被围堵纠缠……”
　　“被不良纠缠……泉你没事吧？”
　　听到好友遇到麻烦，纱英顿时便忍不住关心对方。

　　“安啦，泉如今坐在这里不就是最好的证明吗？”
　　真田同学拍了拍纱英的肩膀，示意后者不要激动。
　　“正当野上同学走投无路，即将被一帮穷凶极恶的不良少年非礼侵犯的时候，我，路过的假面骑士星川闪耀登场，以迅雷不及掩耳之势，一拳一脚，轻轻松松撂倒了那些——”
　　“噗哧，星川你也好意思吹嘘自己……”
　　大概是想起了当时星川春泷的解围办法，野上泉转怒为笑，嘴角止不住上翘的同时，毫不留情面地揭穿了他。
　　“当时星川这家伙，先是直接大喊救命，结果被附近住户嫌吵，给吼没了声。”
　　“好逊！”
　　纱英原本还有些钦佩的目光瞬间消失殆尽。
　　“毕竟只是渣男欸。”
　　真田同学眉眼弯弯地笑着评价。
　　“简直就像喝酒搭讪时夸耀吹嘘自己的中年大叔一样。”
　　四方同学，浅间老师听到你这么说会发脾气的喔！
　　“紧接着，你们猜接下来会怎么样？星川他啊——”野上泉冲着春泷露出了恶作剧似的坏笑，继续讲道：“——他居然当街大喊自己是小白脸，污蔑那帮不良的目标其实是他，是想要和他上床的变态男酮。然后趁着不良们阻止路人摄像的空档，拉着我拼命地逃跑。”
　　“噫，超噁~”
　　纱英用仿佛看脏东西般的目光看了他一眼，笑嘻嘻地朝真田美奈子的身边缩了过去。
　　“哈哈，还真是出乎意料的发展喔。”
　　真田同学尾梢低垂的碧翠色双眸望了过来，说着好似讥讽，又好似只是讶异的话语，眼神中却是给他一种别样的意味。
　　他可以肯定，那应该不是讥讽或嘲笑的神情。
　　“呼呼……星川同学，咱可以给你推荐一个地方吗？咱觉得青木原树海很适合你的气质。”（青木原树海在富士山下，是东国紫砂圣地之一。）
　　四方同学稍稍掩住薄唇，眼中满含笑意地看着他。
　　“如果可以，比起吊在树上的惨状，我更想闷死在四方同学或者真田同学的胸口哟~”
　　他像是小学生一样举手发言。
　　不过，话音刚落，他便感到一旁传来了无法抗拒的力量，顷刻间将他拉扯了过去。
　　“喂，春泷小哥?你是对纱英酱和泉酱的胸口有什么不满吗?~？”
　　“紫砂的话，当然要选一座宛如富士山那样壮观雄伟的高峰！”
　　话虽如此，被纱英以绞杀姿势困住的他，感受着后脑勺传来的柔软与弹性，春泷不得不承认——她仅仅是比不过向来都走在一起的两位好友而已，单独拿出来论，最差她也算是普通女子高中生的水准了。
　　不是纱英不努力，要怪就只能怪他星川春泷，身边净是些发育离谱的美少女。


　　就按一章2000字算一更，基础每天4000字起步，150月票加一更，100刀片或等值打赏加一更，上限就到我觉得差不多冲完第二卷吧……
　　尽管咱算不上什么触手怪，但经常多更不少的更新还是挺稳定的，嗯，稳定阴间（
　　开悬赏大抵就是刺激下更新速度，就和作业越多写得越快道理差不多吧？
　　第一卷主线有点赶，导致野上占据了90%的戏份，第二卷会适当调整比例，不至于说一个女主占去大部分戏份了。
　　最后，再强调一下，肯定是后宫向，但正常人向着后宫发展都是需要过程的。应该也能看出来春泷是有在主动攻略，不是美奈子说的那种不主动不拒绝，一边享受一边装无辜的类型。
　　至于后期提到的异世界，目前暂定是两个类型三到四个世界，一个是奇幻一个是未来，都属于尽量保证原设能写出来的融合世界。当然后期大概都得到八、九十万字去了吧。
　　

 第七十八章--3+1
　　“纱英，你别上了这家伙的当。星川他分明在享受你的胸部，真是个下流的渣男。”
　　野上泉恨不得直接起身把星川春泷从好友身上拽开，但考虑到公共场合的影响，她也只好提醒日向纱英，不要让春泷继续占便宜。
　　然而相当罕见的是，纱英反应过来后，竟不由得脸色一红，连忙把春泷推回了他原本的位置，还生怕其余四人不明白，画蛇添足地嘟嘟囔囔解释了一句：
　　“好，好哥们的关系搂搂抱抱完全没问题吧……”
　　“不，把星川同学当成好哥们就已经是个很严重的问题了。”
　　纱英身旁的真田美奈子吐槽说道。
　　真是个奇怪的家伙，她心想，不论泉还是纱英，自己这两位向来都不会正眼看任何男生的好朋友，居然在面对星川春泷的时候，露出那般普通女孩似的羞涩神情。
　　哪怕只有一点点——但那可是野上泉欸！
　　抓住把柄就狠狠欺负对方取乐，因弱者绝望、哀恸的表现而感到愉悦，恶名传遍整个学校、甚至入学前就让一众学长学姐畏惧不已的“恶之女王”。
　　她，真田美奈子还从未见过泉对自己和纱英以外的人，展现出如此容忍大方的态度。
　　“星川同学，唔……你该不会在当时趁人之危，对泉做了什么奇奇怪怪的事情吧？”
　　她想要更加详细地了解这个男生。
　　宛若划过天际的流星，突然闯入了她们三人的生活，眨眼间便占去了泉和纱英的一部分心思……可除了他叫星川春泷，长得帅气、头脑聪明好使，运动能力似乎也比较出色以外，她对他毫无了解。
　　简直可以称之为谜一样的存在。
　　真田美奈子并不知道，在她和纱英因为学校气氛不得不远离野上泉的那些天里，星川同学究竟是怎样接近了泉，又是怎样绕过了她那仿佛珠穆朗玛峰般难以逾越的心防。
　　只是靠着所谓“英雄救美”的桥段？
　　别开玩笑了。
　　她暗忖着，心中对这个猜测嗤之以鼻——
　　以泉的性格，只会在事后用那个经历狠狠地讥讽、“拷打”星川同学，就像刚才一样。
　　但那虽说能勉强看作是泉用黑历史“拷打”星川同学，可泉和对方的互动，在她眼中反倒更像是傲娇情侣间的打情骂俏。
　　幼稚且滑稽，却让人不由得心生些许艳羡，想要成为其中的一份子。
　　就连野上泉都能露出那般作态……可惜，这种既珍贵又平凡的事情，并不属于她，真田美奈子所能够拥有的。
　　以及，星川春泷绝对是个危险的家伙——至少对她来说，有着极大的威胁。
　　八面玲珑，擅长交际与观察气氛，几乎她，真田美奈子能做到的一切事情，星川同学都可以做到，甚至做得更好。
　　这样的她，还有跟随在泉身边的价值和意义吗？
　　“怎么可能有过……过分的事情？！”
　　没等星川春泷说话，野上泉便紧张兮兮地抢着回答，生怕他像之前一样犯傻，居然敢在她面前提起和四方蝶子表白的事情——
　　万一，只是万一……
　　万一星川这家伙将她，野上泉强吻他的事情说出来，她要怎样回答？
　　即使她的脸皮再厚，也不可能当着众人的面重复一遍，“夺走星川你初吻的不是你喜欢的人，而是我野上泉”这种话。
　　搞得好似他输给了四方蝶子之后，竟恬不知耻地靠着“侵犯”星川那家伙来作弊。
　　而且，这简直就像是她在追求星川一样。
　　不可能！
　　根本不可能！
　　哪有主人去讨好狗狗的？！
　　“嘁，如果他敢对我做什么过分的事情，他现在还能坐在这里？”
　　她指着神情略显古怪的星川春泷为自己开脱，同时瞪了对方一眼，警告他不要多嘴。
　　“咱，咱觉得星川同学，虽然是个渣男，应该不属于那种会对女孩子做出过分事情的人渣……”
　　四方蝶子鼓起勇气为星川春泷辩解，尽管她也想看对方出丑的滑稽模样，但在这种事情上，她实在没法昧着良心，诋毁这几乎是救了自己一命的男生。
　　“我在四方同学昏迷失去意识的时候，都没做什么过分的事情哦。”
　　春泷借题发挥，顺着四方同学的话语，便将谈话内容引到了他想要的方向上。
　　“昏迷？”
　　“这也是我之前提到的第二个意外。”
　　他朝投来质疑视线的野上泉摆了摆手，示意安心等他解释。
　　“昨天下午，我和野上同学你说过吧？放学后我没有空，因为事先与四方同学约定好了，要陪她去参加一场联谊活动。”
　　“星川同学……”
　　无视掉欲言又止的四方蝶子，他心想，通过类似的遭遇，不论另一个人是谁，双方只要还算正常，便都会对彼此产生共情的心理。
　　借此来拉近两人的关系，显然是个既有效，又恰逢其会的办法。
　　“……综上所述，最后我把失去意识的四方同学带回家里，让她借宿了一晚，就如同当初的野上同学。”
　　“欸，春泷小哥你既然看到了那个人渣学长给果汁下药，为什么不提前告知四方同学，直接带她离开呢？”
　　看完他刚刚展示出的手机上所播放的视频后，日向纱英不由得提出了自己的疑惑。
　　野上泉闻言也点了点头，一双玫红色的眸子气势汹汹地瞪向他，冰冷的视线直刺他的脑门。
　　“星川，你这家伙果然是——”
　　“是咱……是咱一直不听星川同学的劝告，结果才……”
　　听到四方蝶子的解释，她倏地想起了对方死活不肯送自己回家，并在那晚上对自己做出的事情。
　　“你这笨狗，该不会又自作主张地搞你那拙劣的教训办法吧？”
　　“欸？”
　　四方蝶子身体微微一颤，忍不住转头望向了自己身旁的野上泉，下意识向对方打听道：
　　“莫非野上同学你也是……？”
　　“真是个白痴，笨蛋，自以为是的渣男……”
　　野上泉无奈地捂住额头，唉声叹气地嘟囔着，神情复杂地瞥了他一眼。
　　这个家伙，到底把自己当什么人了啊！？
　　“四方同学，星川这家伙难道也是用那种方式……”
　　“野，野上同学你也一样……？”
　　两名美少女互相对视一眼后，顿时便忍俊不禁地笑出声来。
　　尽管彼此之间谁都没有说个清楚，但她们心里都明白，星川春泷显然是对两人做出了同样的事情。
　　“我说，四方同学，泉，你们两人能不能别在这里说谜语欸。”
　　一时间摸不着头脑的纱英，不满地向好友抱怨了起来。
　　“我可是一点都不擅长这种绕弯子的说话方式。”
　　“星川他啊，用自己那拙劣演技，扮成强奸犯装出一副要侵犯我的样子，想靠着这种办法来教训我，让我知道我犯的错会有什么严重后果。不过嘛——”野上泉双手抱在胸前，笑眯眯地继续解释说道：“——我轻而易举就识破了他的表演，让他像个滑稽可笑的小丑一样，尴尬地把头埋在被子里都不好意思见我。”
　　“星川同学也是这样对咱做的呢！”
　　四方蝶子故作镇定，和野上同学那般自信满满地双手抱在胸前。
　　“最后他发现自己扮演失败时，那灰心丧气的神情，现在想起来都超好笑咧。”
　　“啊对对对……”
　　他，星川春泷姑且就不提当时是谁说除了前面都可以，又是谁哭的一把鼻涕一把泪。
　　毕竟，他这次的目的本就是为了让四方同学和野上同学能站到一起。
　　两人之前虽然有矛盾，却并不严重、也不涉及任何利益纠纷。尽管以她们彼此的性格化解起来十分困难，但对于“矛盾”这种东西，大多数时候根本不用处理，可以通过转移到别的地方解决问题。

　　转移内部矛盾最简单的办法是什么？
　　显然就是对外输出。
　　而如今唯一有资格，且能够站到野上泉和四方蝶子“对立面”上的人，便是他，星川春泷。
　　“‘野上同学，我要侵犯你了哟~’——哪有强奸犯会在作案之前拖拖拉拉地说这种话啊？星川这家伙就是个彻头彻尾的笨蛋……”
　　为她这种性格恶劣的坏女孩着想，野上泉不禁暗暗在心底里埋怨对方，自以为是的笨蛋、蠢狗。
　　“咱也是！”
　　四方蝶子仿佛终于找到了知音一般，倒苦水似的，将星川春泷做的事情说了出来。
　　“‘四方同学，你也不想被我拍的羞耻照片流传出去吧？’——明明都是高中生了，结果星川同学居然趁咱失去意识的时候，像个幼稚园小孩一样，偷偷用马克笔在咱脸上画乌龟！”
　　“噗哧……画乌龟是什么鬼啊……星川你也太幼稚了吧！”
　　野上泉捂着嘴巴，尽量不让自己捧腹大笑的声音影响到别人。
　　“我都要不好意思和你坐在一起了，春泷小哥。”
　　纱英笑嘻嘻地用手肘戳了戳他。
　　“要我来最起码也得再画个猪鼻子吧？”
　　这就是纱英式的安慰吗？
　　太感人了，真不愧是好哥们……趴在桌上装作没脸见人的星川春泷如是想道。
　　“说是渣男，结果好逊欸。换我的话，肯定要好好揉一揉四方同学那超大的胸部。”
　　真田美奈子双手在胸前虚握两下，一如既往开着玩笑的同时，用低垂眼角的余光悄悄观察着春泷。
　　“真田同学可是比咱还要大呢，揉自己的就好了嘛~”
　　正是因为如此，他对她来说，才是同样“特别的人”啊！
　　四方蝶子和野上泉靠到一起笑话春泷的时候，不着痕迹地望向了坐在自己对面的男生。

　　回想起那劫后余生的庆幸和喜悦，回想起对方说出“正是因为喜欢你所以我才尊重你”这样的话语时，那一脸认真的神情——
　　明明依靠她创建裏垢小号和羞耻自拍的把柄，就能命令她做他想要的任何事情。
　　明明趁着她昏迷失去意识的空档，可以对她随意摆布，甚至侮辱她、夺走她的一切。
　　你可真是有够过分的啊，星川同学……她脸色赧赧地心想，这让她往后该如何面对他是好？
　　“唔，说起来，野上同学你那次——”
　　“叫我泉就可以啦。”
　　说着，野上泉直接大大方方地揽过四方蝶子胳膊，让习惯于用望族大小姐“四方蝶子”来掩饰自己的后者，一时间竟有些不知所措。
　　“我也叫你蝶子没问题吧？”
　　“嗯……”
　　“既然蝶子你和我都是被星川那个笨蛋渣男戏弄过的受害者，那就要联合起来报复回去才行！而且一起吃甜品喝饮料、一起聊天欢笑的人如果不是朋友，这怎么想也超怪，对吧？”
　　真是让人羡慕呢，四方蝶子看向露出爽朗笑容的野上同学，期待着自己也能有像对方一样那天，可以任性地在大家面前有说有笑、毫不拘谨。
　　“这样以后就请多多关照咧……泉。”
　　“朋友之间不用在意这种礼仪啦。妈妈还一直念叨着让我注意，真是麻烦。”
　　一边嘴上抱怨着，野上泉一边握了握她伸出的右手。
　　“蝶子酱，叫我纱英就行喔。以后中午能一起去老地方吃饭的人又多了一个，可以更热闹了，好耶。”
　　纱英拿起还剩了小半部分饮料的玻璃杯，向她递了过来。
　　“干杯！庆祝蝶子酱加入我们小队~”
　　“干、干杯……”
　　愣了片刻后她才反应过来，尴尬而不失优雅地微笑着和纱英碰了碰杯。
　　“叫我美奈子就好，以后也请蝶子同学多多关照。”
　　和主动起身的美奈子握了握手后，她不由得在心中感慨——
　　看来美奈子同学才是三人里最正常的。
　　她深吸了一口气，咖啡厅中混杂在一起的各种香味涌入鼻腔，熏得心里也有些泛甜。
　　这样感觉还真是……蛮不错的。
　　“那个，呃，我也可以叫名字——”
　　“星川，你做什么白日梦呢？”
　　野上同学在打断春泷话语的同时，顺便打破了他的“幻想”。
　　“星川同学，这里可都是女孩子喔。”
　　四方同学语气轻松地调侃着他，开玩笑地隐喻他现在就是个外人。
　　“被渣男叫名字会很尴尬的，希望星川同学能自重一些，作为渣男主动去垃圾回收区等待处理。”
　　真田同学依然是老样子，用最温柔的表情和声音，说着最残忍的话语。
　　“我不主动的话，真田同学会抱着我去垃圾回收区吗？”
　　他故作失落，垂头丧气地瘫坐在沙发上。
　　“没关系，这不冦是还有纱英我嘛。就算下雨天里春泷小哥被大家嫌弃地扔进垃圾桶，我也会去帮你扣好盖子的。”
　　纱英乐呵呵地把胳膊搭到他肩上，跟着美奈子一起打趣他。
　　“我还以为纱英你会把我捡回家里……”
　　“我捡垃圾做什么欸。”
　　“咦？原来我现在已经不是渣男而是垃圾了吗？”
　　注意到春泷那难以置信的表情，四个女孩子开心地哈哈大笑起来。
　　看来最后一级星川推进器也可以分离了，见此情形的他心想，将火箭送出纷纷扰扰的大气层后，他的使命便已经完成了。
　　“不过，笨蛋星川料理水平还挺好的，说是垃圾也有点不太合适。”
　　野上泉随后一转话锋，继续聊起了关于他的事情。
　　“是欸，那天晚上醒来，吃到他专门给我留的料理后，我都没忍住多吃了好些饭，结果睡觉的时候肚子仍然有点胀咧。”
　　四方蝶子也赞同地点了点头。
　　紧接着，两人对视一眼后，齐齐望向了正得意洋洋挺着身子、等待后续夸奖吹捧的春泷——
　　“笨狗，再给我多做几次料理。”
　　“星川同学，要充分利用好自己的剩余价值喔。”
　　你们是哪来的黑心资本家吗？
　　哦，对了，这两位本来就是地主家的大小姐，这么喜欢剥削他似乎也挺合理的？
　　不过没关系，他做料理可不会白给——美少女的吻都是香甜的。如果能赚到四方同学或者野上同学中任何一人的好感，他终归是不可能有什么亏损。
　　所以说，只要他好好努力，四方同学或野上同学的好感就会越来越多，他的生活也将越来越甜。
　　这样一想，必须费不少力气给她们准备料理的疲惫，仿佛顷刻间便消失不见了。
　　“春泷小哥还会料理？骗人吧？！”
　　“请不要把自己代入别人。”
　　春泷毫不犹豫地报了之前纱英打趣他的仇。
　　“唔，居然是顶级渣男必备的料理技能，有些忍不住想要尝一尝了。”
　　“小心一个不注意就会被顶级渣男的料理给俘虏哦。”
　　对于真田同学他更不会和对方客气，直接如数奉还地侃了回去。
　　他不介意让自己成为大家的笑料和谈资，毕竟，这么做不仅能促进关系，同样可以塑造愉快的氛围。但是，聊天时也不能一味地奉承和讨好，这样就违背了交流的初衷，久而久之还会被人瞧不起。
　　而且务必注意的是，要分辨出交流对象的讥讽和玩笑，究竟是恶意的还是善意的。对待恶意自然不用客气，对待善意则是要报以善意。
　　趁着现在融洽且快活的气氛，春泷提出了他这次前来赴约的第二个目标——
　　“野上同学，你有没有认识的人，家里在警视厅工作或有关系的那种？”
　　“嗯？警视厅……？你想收拾那个叫什么配角的人渣？”
　　野上泉头脑灵活，很快便明白了他打听这种消息的用意。只是……
　　星川这家伙果然是笨蛋，她心想，她的朋友除了在这坐着的，哪还有别人？
　　“胁谷说是配角倒也没什么错——主要是那个混蛋就算属于三年级的前辈，年龄也不足以达到成年判罚的20岁标准，所以有很大可能会……嗯，得不到应有的惩罚。”
　　在春泷看来，那么熟练的作案手段和套路，显然就是惯犯，不知道曾经有多少女孩子遭了那个人渣的毒手。可所谓的《少年法》不仅没能保护好受害者，甚至还反过来保护了犯罪者，令其免于刑罚加身，关都关不了多长时间。
　　啧，因为是《少年法》所以只保护“少年”？
　　这个笑话多少有点地狱还涉及性别歧视，他想了想便抛到脑后，然而对于未成年犯罪者的惩处问题，大多数情况下却是实打实的无可奈何。
　　不过，普通人是没办法，最多也只能一换一的“匹夫一怒血溅五步”，但他这边的两位大小姐可不属于普通人的范畴。
　　既然法律无法维护正义，那就以毒攻毒罢。
　　春泷可不会相信，所谓的“引导”和“再教育”能对这种人渣起作用。
　　迷途知返？
　　开什么玩笑。
　　能说出自己还是未成年，不怕警察和法律的家伙，给这种混蛋人渣隐私保护、避免其未来生活受创，不觉得很好笑吗？
　　“蝶子现在也是我的朋友，当然不能轻易放过那种垃圾。只是星川你想要找关系，为什么要舍近求远呢？”
　　野上泉意有所指地望向他的右手边。
　　“纱英？”
　　“啊，老爹他是第一方面的本部长喔，应该……应该是警视正吧？”
　　“警视厅第一方面的本部长应该是警视长才对。”
　　野上泉无语地看了纱英一眼。
　　像她就从来都不会犯这种错误，她可是能倒着背出自己爸爸至今以来担任过的职位。
　　“我还以为纱英父母是运动相关职业的来着。”
　　侧身和纱英说话时，他眼角的余光无意间瞥见了更里边的真田同学，察觉到了后者脸上那一闪即逝的落寞。
　　现在他的主要目的是解决胁谷那个人渣的后续麻烦，暂时无暇顾及别人的事情，当着其他人面向真田同学打听并不合适。而且，他和真田同学彼此的关系也没好到像野上或四方那样稍有亲密，对方是和他相似的类型，不可能在这种情况下暴露真心。
　　不过，她一直跟在野上同学身边，大概不会有什么困难，多半是最近遇到了些烦心的小问题。
　　“一开始我只是因为想要去一线工作，运动的目的就是锻炼身体，但后来经历的一些事情，让我也喜欢上了游泳和田径短跑……”
　　纱英嘟囔着解释了几句，随后便从她的挎包中拿出手机解锁屏幕，拨打通讯录里父亲的号码。
　　正如野上泉所说，现在她和蝶子也算是朋友，以她直来直去的性格，自然不会对自己朋友的遭遇坐视不管。
　　更何况那种用下作手段侵犯女孩子的混蛋人渣，她同样是极其厌恶的。

 第七十九章--爆炸吧现充！
　　“喂，这里是日向祐介……纱英？”
　　正坐在沙发上翘着脚喝啤酒的中年男人，拿过手机接起电话，随即他便一脸诧异地瞅了瞅通话界面所显示的来电对象。
　　在他的印象中，自己女儿好像从两人因高中升学问题争执过后，就再也没主动给他打过电话。
　　虽说平时在家里还是正常交流，但纱英偶尔也会由于说教的问题和她妈妈吵上两句——
　　十几岁的青春叛逆期嘛，谁还没有过呢？
　　日向祐介想起自己年轻时，曾期待着当暴走族炸街的不堪往事，对女儿的任性便也大度了许多。
　　日向家并非普通人家，所以他能给自己女儿留有一定选择的余地，但前提是对方在大学升学和毕业就业的事情上，要按照他这个父亲的规划来走才行。
　　不过，考虑到这是女儿两年来，破天荒的第一次主动给自己打电话，他不由得严肃了许多，连忙放下手中的啤酒罐，在沙发上挺直了身子。
　　简直就像工作时，那个作为警视厅第一方面本部长的他一样。
　　“纱，纱英，你找我有什么事吗？”
　　“老爹，我有个朋友差点被人渣侵犯了，你——”
　　哐当。
　　“你，你说什么？！哪个混蛋敢碰你一根指头！？”
　　猛地从沙发上站起身来的日向祐介，顾不得脚趾踢到桌子的疼痛，表情略带扭曲地焦急问道。
　　“是朋友啦，朋友。”
　　“呼，那就……等等？！哪个朋友！？”
　　他刚想松一口气，却倏地想起来自家女儿好像没多少朋友，今天出门前说约好的就是其中之一——那个野上家的千金大小姐？
　　等等，这似乎也没好到哪里去啊？
　　“新交的朋友，是同班同学。”
　　女儿纱英埋怨的声音从听筒中传出。
　　嗐……不是那位野上家的大小姐就好，他庆幸地想道。
　　“老爹你一惊一乍的做什么欸，亏你还是个什么本部长……”
　　自己家唯一一棵白菜差点出事，他能不急吗？
　　尽管知道自己确实是有些过于焦虑了，但日向祐介并不觉得这有什么错。
　　在作为警视厅第一方面的本部长之前，他首先是一位父亲。
　　而身为一位父亲，担心自己女儿的安危很奇怪吗？
　　“……总之，事情大概就是这样。老爹你能不能想办法把那个叫胁谷的人渣给解决掉啊？”
　　“咳咳，纱英，你要明白，我们东国是法制国家，要依法行事，我也不能滥用权力……”
　　虽然照他来看，有很多手段能够整治那作案未遂的人渣，但他没有必要冒着为自己身上增添污点的风险，去解决一个名不见经传的垃圾。
　　“如果什么都不管，那个人渣最后会怎么样？”
　　“应该只是被少年鉴别所收容教育两到三周的时间，毕竟属于未成年，再加上犯罪未遂，哪怕证据确凿也很难有更严厉的惩罚。”

　　作为暴力执法机关的一员，他当然了解近些年来愈发频现的未成年犯罪问题，也对于未成年犯罪的处罚有所不满，但是……
　　讨论和修订法律的问题与他无关，那是政治家们该做的事情。
　　“那可是要侵犯女孩子的混蛋人渣欸，就那么简单放掉了？”
　　“《少年法》是这样规定的……”
　　当然，这属于在公事公办的前提下。他心想，不过纱英什么时候又交新的朋友了？
　　虽然他的女儿也经常会和别的同学一起约出去逛街玩耍，但称得上是朋友的人真没几个。
　　“纱英，你说自己新交的朋友是……？”
　　“也是泉的朋友喔。”
　　女儿在跟自己开玩笑？
　　——这是日向祐介第一时间的反应。

　　那位恶名鼎鼎的野上家大小姐还能有新朋友？
　　可纱英那直脑筋，怎么想都不会是能跟他开玩笑的孩子。于是，他便继续试探着问道：
　　“那对方家里是……？”
　　“蝶子酱是京都人，我听春泷说她好像是什么四方家的来着。”
　　什么“蝶子酱”和“春泷”他都没听说过，但“京都”与“四方家”两个关键词联系在一起，那可就是如雷贯耳了。
　　玩笑？
　　不，这种事情他晚上睡觉时做梦也梦不到啊！
　　关西、关东，京都、东京，两家敌对党派大佬的女儿凑到一起成了朋友？做梦也没这么离谱的事情。
　　“纱英你……你确定？”
　　“老爹你好烦欸。”
　　“咳，那我试着联系下有关警署的同事问一问好了。”
　　哪怕女儿的那个新朋友并非京都四方家的人，但只凭对方同样是野上家大小姐的新朋友这一点，也足够让他去卖这个面子了。
　　先屈打成招签了口供，让那未成年人渣认几个重罪，看哪个帽子扣他合适，再找个黑地……少年院送进去拘他一年多。待到期满释放出了少年院后恰好成年，检方就能够紧接着继续起诉上次没用到的罪证，以成年人的量刑去从严判罚。
　　“嗯？老爹你不是说只能公事公办吗？”
　　纱英这孩子还是一如既往的哪壶不开提哪壶……
　　他颇为尴尬地思考着开脱理由，却忽然想起女儿的话里，除了那个疑似四方家的新朋友以外，还有个叫“春泷”的家伙。
　　“春泷”这名字怎么听都不像是女孩子会起的名，而如果对方是男生，那么能够被自己女儿直呼名字的关系就……？
　　他既是关心，也是为了转移话题，赶忙开口问道：
　　“纱英，你说的那个春泷是——”
　　“麻烦老爹你帮忙啦，谢谢！”
　　咔嗒。
　　嘟——
　　听筒中传来了电话被挂断后悠长的提示音。
　　?
　　“老爹说交给他就没问题啦~”
　　日向纱英笑嘻嘻地对着四人比了个OK的手势，一边将手机放回自己的挎包里，一边松了口气——
　　还好反应够快，她心想，自家老爹真是哪壶不开提哪壶。
　　她和春泷只是好哥……好朋友，但她多了个男性友人，老爹肯定会胡思乱想，万一又自作主张地给她添乱，那可就真是有够麻烦了。
　　她，日向纱英不过脑筋直了点，又不是什么笨蛋。昨天被拜托去找春泷拉人，她当然能够注意到自己的青梅好友，泉对春泷有着一定好感……

　　虽然泉会对别人、对刚认识最多一个月的男生有好感这件事，简直就像天方夜谭一样令人难以置信。
　　可这就是事实。
　　她相信自己一直以来非常敏锐的感觉。
　　敏锐到也足以察觉自己那或是出于外貌、或是出于性格，对春泷所产生的好感。
　　不过，有且只有一点点。
　　他是个很有趣的家伙，但不足以称之为喜欢。
　　既然如此，她又怎么能去跟从小和自己玩到大的好朋友争抢呢？
　　更何况在她想来，大概除了“星川春泷”这个人以外，泉那样的性格也很难有人会被她看中吧？
　　她可不愿意成为抢夺好友唯一希望的坏蛋。
　　“喔喔，真不愧是好哥们纱英！”
　　“好哥们欸！”
　　谈笑间，她一肘朝着星川春泷肋部捣了过去。
　　到处讨女孩子喜欢的渣男就该狠狠地惩罚。
　　“嘶——疼……”
　　春泷捂着右肋收回了揽住纱英肩膀的胳膊，伏在桌上直吸凉气。
　　之前不还主动揽着他吗？
　　也不清楚刚刚哪里不小心惹恼了纱英，结果吃了这么一记肘击。
　　“星川，就算是纱英你也别想随便占女孩子便宜，哈，终于遭报应了吧？”
　　“喂……泉，什么叫‘就算是纱英’嘛！？”
　　女孩向好友抱怨着，大腿随着身体活动，结实却不乏柔软和弹性的麦色肌肤时不时和他撞在一起，搞得他莫名有些心猿意马。
　　他当然倅不会信什么女兄弟之类的，信男女之间能拥有单纯且亲密的友谊，只不过纱英那豪爽开朗的性格和说话方式，实在是不像个女孩子，让他很容易就下意识地忘记男女之防。
　　“所以说，之后要不要试着穿一下裙子看看？最起码女子力能上涨许多哦~”
　　真田美奈子轻轻拍打纱英的大腿，提醒她该稍微安静一点的同时，以善意的玩笑抵消提醒行为可能会带来的反感。
　　“真田同学这么一说，我也很想看纱英你穿裙子的模样了。”
　　“这里这么多穿裙子的可爱女孩，星川你可不要光盯着纱英一个美少女看欸。”
　　四方同学故作不满地责备着他，可他却从中察觉到了某个特别的变化——
　　也不知道是有意还是无意，四方同学在称呼他的时候，居然去掉了那略显生疏、或者说稍显熟悉的敬语。
　　从最开始颇有距离感的“星川同学（桑）”，到“约会”两次后，一起去卡拉OK时的“星川同学（君）”，以及如今直接说起的“星川”……
　　以她对礼仪那几乎是刻在心里的重视，能这么表示，也就说明她确确实实在心里认可了他。
　　至于为什么直到现在才改变，他不得而知，只能大概猜测一下，或许是不错的氛围促使她做出了这一决定？
　　总而言之，这是个好的改变对他来说就已经足够了。
　　不过，当春泷称呼对方的时候，敬语还是不可或缺的。除非女孩什么时候主动要求省略敬语或直呼名字，否则只会显得他唐突冒失。
　　“咦？四方同学这是在邀请我一饱眼福吗？”
　　他一边说着，一边毫不掩饰地朝着坐在对面的四方和野上望去。
　　一个看起来有点柔弱文静，可那落日余晖般淡金色的眼底，却隐约透着一丝狡黠。微微翘起的唇上，美人痣也仿佛在俏皮地和他打招呼。
　　一个看起来十分桀骜不驯，却梳了披肩的长直发，精心准备了时尚清凉的打扮，与之气质完全相反，宛如对撞的黑白流光令人神摇目夺。
　　“好噁，星川，不要用你那下流的目光盯着我看。”
　　野上泉嫌弃似的红着脸往里侧缩了缩身子，恼羞成怒地出言阻止。
　　“一直盯着女生看是很失礼的行为喔。”
　　这不是四方同学你让我看的吗？
　　他浅浅叹了口气，恋恋不舍地将视线从女孩那挡在身前的双手上收回。
　　“虽然不怎么够，但还是要多谢款待。”
　　“呼呼，真像是星川你这种听到女孩子泡澡水声，就自称‘能配着吃一锅饭’的渣男能说出来的话。”
　　“就是说！”
　　野上泉非常赞同地点头附和着。
　　“星川这家伙当时也是，隔着门偷听我泡澡，想象着要把我全身舔一遍，呜……”
　　她双手抱着肩，稍微打了个哆嗦后，恶狠狠地瞪了春泷一眼。
　　你们居然好意思说的出来这种话，春泷颇为无语地心想，那时“邀请”他一起进去泡澡的家伙是谁啊？
　　假如他傻乎乎地推门而入，怕是绝对要被当头浇下的热水给烫到嗷嗷直叫。
　　“真亏春泷小哥你能忍住欸。要是我，我绝对会直接进去，把泉全身上下给搓个遍……诶嘿嘿，那可是光溜溜的泉……”
　　呜哇，身边的这家伙是怎么回事？
　　春泷难以置信地看向纱英，想不到后者居然能风轻云淡地说出这般“暴论”。
　　“纱英，你现在很像浅间老师哟~下班后在居酒屋里喝着廉价啤酒，跟其他酒友一起讨论女人身材和容貌，就是那种邋遢又猥琐的恶心中年大叔。”
　　真田同学，浅间老师听到自己最喜欢的女子高中生是这样看到他，说不定会哭到教不了书喔。
　　虽然他心里也觉得这位大叔纯属活该就是了。
　　好歹把胡茬剃干净点，西装板正些，走起路不要手揣在兜里晃晃悠悠的……
　　糟糕，这位中年大叔真的是高中教师吗？
　　“唔，已经11：41了，不知不觉间就过去一个多小时。真是的——”看到一桌空盘，野上泉忽然想起了什么似的，低头瞄了眼腕上的女士手表，紧接着又望向星川春泷继续说道：“——每次跟星川这家伙一起，时间感觉超短，好浪费……”
　　他姑且就当这是在夸奖他了。
　　“不过正好，趁着大家都到餐厅吃饭的时间，咱们再去楼上逛一逛吧。”
　　她揽住身旁少女的胳膊，作出了相当有“野上泉”风格的直爽发言。
　　“四方同学假期还穿着一身制服未免也太扫兴了，一定要选一身漂亮的衣服。”
　　说到这里，她略有埋怨地扫过真田同学和纱英两人。
　　“美奈子的身材很难挑到合适的新潮款式，纱英又每次都说着‘太羞耻’，不肯穿我给她选的裙子。有蝶子你在可真是太好了！”
　　“咱……咱尽量……”
　　四方蝶子被野上泉的热情给吓得有点不好意思，但她本身原也是个无法无天的性子，很快便适应过来，还转而带着恶作剧的坏笑，调侃起了对面的春泷。
　　“星川，你可要好好跟在后面帮我们提包喔。”
　　“咦？怎么莫名像是跟着两个女朋友逛街的一样……这就是开后宫的感觉吗？”
　　“做梦……算了，想想在梦里也挺恶心的，你还是直接去死吧，色狗。”
　　野上泉站起身后一脸嫌恶地向他投来了视线。
　　“人要有自知之明，星川同学，这显然是跟班和仆从的责任呢。”
　　真田同学笑眯眯地将米黄色的提包放到了他手里。
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　“拜托啦，跟班小哥?”
　　不愧是贴心的好哥们，纱英直接帮他在颈侧套好天蓝色挎包，省了他自己挂上去的功夫。
　　“喏，星川，背好了，别掉地上。”
　　野上同学随手把自己那LV的褐色迷你双肩包抛到了他腿上。
　　“加油。”
　　四方同学挥了挥捏起的粉拳给他打气。
　　她好温柔，果然还是为他着想的……
　　才怪！
　　四方同学今天跟他一起出来，钱包等零碎物件早就全都塞在他的单肩背包里了。
　　星川春泷无可奈何地身上挂着四色包包，亦步亦趋地跟在四个美少女身后。由于他们这帅哥和美少女的组合着实引人注目，路过几个桌位时，他还能听到旁人的低声议论。
　　“前面哪个女孩子会是这帅哥的女朋友欸？一定是那个身材最好也最高的吧？我觉得他们两个超配……该不会是什么演员或者偶像吧？呜哇，好想看那两人演的恋爱剧。”
　　抱歉，让您失望了，现在哪个都不是。
　　不过……他心想，那个女生看人还挺准的，他也觉得自己和真田同学在某种程度上十分相似。
　　“瞧瞧人家，不仅长得高大帅气，逛街还帮女朋友背着包，甚至连女朋友闺蜜的包包都一起承担了，你就不能学着点？最起码我也能在朋友间长点面子啊。”
　　那位头都快要低到桌子下面的先生，真是对不起喔。
　　波及无辜绝非他的本意，倒不如说就他自己也是遭了无妄之灾。
　　“死吧死吧，现充帅哥都给我爆炸吧……居然能和四名风格迥异的美少女逛街购物，啊啊——说不定之后还会出现被试穿新衣服的美少女询问意见的桥段……”
　　说出“现充帅哥都给我爆炸”的时候就已经彻底输了哟。
　　春泷显然已经忘记，是哪个家伙曾无耻地偷偷诅咒过，要比自己高或帅的现充阳角全部变成男酮。
　　而且，在试穿衣服后询问意见的环节就饶了他吧——
　　万一四方同学和野上同学两人齐齐站到他面前，那可真是要命了。
　　只是和美少女逛街购物有什么好羡慕嫉妒的？他心想，等到他什么时候成了抱着四人一起上床的渣男，再让他爆炸也不迟。

 第八十章--给星川的惊喜
　　与星川春泷预想中不一样的是，跟在野上泉、四方蝶子、与真田美奈子她们身后逛街购物，其实并没有什么需要麻烦他的事情——
　　像涩谷PARCO这类大型商场，基本上所有店铺都具备宅配便的服务。只要愿意多花些钱付运费，买完衣服后可以直接留下住址，让商家打包好送到家里。
　　这就导致了他看着前面三位有说有笑的美少女，总觉得自己仿佛成了局外人。
　　说好的后宫展开呢？
　　这别提驮包男友待遇了，甚至真就是个单纯的提包随从，唯有需要结账的时候会把他叫过去，从他身上挂着的包里拿信用卡刷了付款。
　　他连最终请客结账当钱包的参与感都没有。
　　不过，幸亏他还有个好哥们陪着。
　　坐在服饰店等候区的沙发上，无所事事的春泷瞥了眼身旁的日向纱英，好奇地问道：
　　“纱英你不一起去试穿下衣服吗？”
　　“如果春泷小哥你想看泉她们换新衣服的模样，自己去看就行，大可不必拉上我当借口哟~”

　　纱英刷着手机，头也不抬地堵死了话题。
　　“我姑且还是想看一看纱英穿裙子有多可爱，这是我毕生的愿望欸。”
　　“你的一生到今天就结束了？”
　　“有位绝顶聪明的法师（僧侣）曾说过，每一秒都是新的一生的开始。”
　　“听起来还挺有哲理……是哪位法师说的？”
　　纱英疑惑地望了过来。
　　“星川法师。”
　　他双手合十，一本正经地板着脸朝女孩躬了躬身。
　　“你这家伙……”
　　她忍住笑，伸手使劲拍了下春泷的肩膀。随后，在一阵窸窸窣窣的布料摩擦声中，她那两条被宽松休闲裤完全罩住的长腿上下交叠，由原本略显前倾的坐姿换成了更加放松的姿态。
　　“你不就是害怕嘛！怕你过去后，被泉或者蝶子酱问起，是谁穿上新衣服后更好看，是谁穿某套时尚新品更加合适——”
　　你居然能考虑到这种程度？！
　　“你居然能考虑到这种程度？！”
　　他完全没有掩饰自己心中的讶异。
　　他当然明白，即便纱英毫不在乎，但对这样的女孩子说她不像女生，属实是不怎么合适的行径。所以，靠着开玩笑的方式和语气讲出来，不仅能够活跃氛围，也能够减少两人的隔阂，同时还不用担心会造成对方的反感。
　　“喂！春泷你到底把我当成什么笨蛋了啊！”
　　“……呃，恋爱电视剧里头脑简单四肢发达的运动系青梅，在男主角情场失意的时候，热血阳光地安慰他，并支持他追求自己的爱情。结果，到最后察觉自己心中那难以忽视的情意时，却发现喜欢之人已经在自己的帮助下，跟别的女孩子双宿双飞……”
　　“呜哇，听起来就超惨。这下场怎么想，都未免有些太可怜了吧？”
　　纱英挪了挪屁股，凑到他身旁的同时，直接用胳膊搭到他的脖颈上。然后，她狠狠勒住他的脖子，咬牙切齿地“威胁”说道：
　　“虽然我不是那个人，但我也要听到她幸福的结局……给我改！不改就往春泷你家里寄菜刀，半夜拿石头砸你家窗户！”
　　“你是哪来的狂暴精神病阿宅吗！？我要是现在被勒死，运动系青梅的故事可就要彻底完结哩。”
　　他一边体验着纱英胸口在后脑勺处的按摩，一边假装抵死不从地象征性挣扎两下。
　　真不愧是纱英，有这种妙事也记得让好哥们享受。
　　“在那之后，向来都不达目的不罢休的运动系青梅，决定为了自己将来的幸福拼搏奋斗……”
　　“喔喔，这才对嘛！”
　　“……由于男女主双方都知道，男主是在她的帮助下才振作起来，令两人重归于好，以至于对她毫无戒备，将她当作无话不说的至交好友。因此，运动系青梅在某晚的三人聚会上灌醉了另外两人，然后在男主半梦半醒的时候爬上了对方的床……疼疼疼，要窒息了……”
　　要脖子真的要被勒断了！
　　“这是哪门子阴险狡猾的小三上位狗血剧啊！”
　　纱英使劲摇晃着他的脑袋，也幸好现在是午餐时间，大部分顾客都去找餐厅吃饭了，商店里面冷冷清清的，他们两个稍微闹一闹也不会打扰到别人。
　　“那，那后来随着相处的日子慢慢变多，男主有些厌倦了和女主的恋爱生活。他不经意间想起了曾一直陪伴自己的运动系女孩，然后在女主每月不方便的时候忍不住去找了对方。本就喜欢男主的女孩扛不住他百般恳求，决定帮他解决问题，最后两人日久生情……疼疼疼，你又勒我脖子做什么？”
　　“这个男主不就是纯粹的渣男吗？！”
　　她松开胳膊将春泷推回原处后，也不知是别有意味，还是单纯的不满，一双深海色的大眼睛朝他瞪了过来。
　　“唔……那女主角发现自己满足不了男主，所以拜托运动系女孩一起帮忙，三人幸终呢？”
　　“跟女朋友以外的女孩子讲黄色笑话的家伙，我觉得还是尽早从新宿站候车台上跳下去比较好。而且——”她发出轻哼的鼻音，紧接着继续说道：“——哪有那么厉害的男生？别以为我是什么都不明白的笨蛋喔。”
　　“你眼前这位就是。”
　　“噗哧，这是第二个黄色笑话吗？我懂我懂~越是孱弱的男生越喜欢吹嘘自己有多么厉害……哈哈，还不错，春泷小哥你这次确实成功逗笑我了?”
　　“可恶，早晚让你尝尝我的厉害。”
　　他举起双臂，摆了个经典的健美pose。
　　别说，以他现在这般既不显瘦弱，也不至于达到招惹同性的锻炼程度，还真能挤出来块像样的肌肉。
　　“小英在家等着你喔?~”
　　“咦？你是在邀请我去你家吗？”
　　“我老爹可是柔道红白带高手。”
　　纱英笑眯眯地提醒了一声。

　　不过，就在星川春泷还想趁机多和她聊几句的时候，没有选到心仪服饰的野上泉，便已经过来通知两人去逛别的店铺了。
　　前往下一家品牌的路途上，仍旧和春泷一起走在队伍后排的纱英突然扯了扯他的袖子，仿佛要讨论什么机密似的，靠到他旁边用手掩着嘴巴，身子微微向他倾斜。
　　这倒是让他意外地有了一种和女朋友逛街时，偷偷讲私密话题的兴奋感。
　　没曾想居然是纱英……
　　他本来以为购物过程中能有感觉的女孩子，最不济也是真田同学，导致这个结果令他莫名有点想笑。
　　“喂，春泷……”
　　纱英神秘兮兮地小声说着。
　　“……想看的话就去看吧。其实你不用担心会遇到被问起谁更好看的情况，泉和朋友在一起的时候不怎么任性，而且她也并非那种会让你在外面难堪的人哦。”
　　“真的假的？”
　　在春泷的印象里，野上同学可不是什么善茬，万一对方忽然提出“谁更好看”的经典送命题，不论他怎么回答，四方同学、野上同学、以及他之间总会有两个人将受到伤害。
　　不过，根据“对方是纱英≈不会说谎”的公式判断，似乎……他待会真的可以去欣赏美少女试衣秀？
　　“嘁，我日向纱英还能骗你不成？”
　　她嘟囔着和春泷拉开了距离，撇过头去，像是要观察路边店铺里的陈设和商品，不再搭理他了。
　　?
　　“蝶子，你看这一件怎么样？”
　　野上泉拿起有着零散碎花图案的白纱过膝长裙，提到腰间后，兴致勃勃地向她，四方蝶子打听起了意见。
　　“如果再搭配一件色调柔和些的上衣，正好可以稍微冲淡中和一些……唔，泉你那凌厉高傲的气质。”
　　她斟酌了一下用词，确定不会有惹人反感的地方后，才开口提出了自己的想法。
　　“就是说！”
　　泉嘴角微翘地将碎花白纱长裙挂到一旁，又拿过一件浅紫罗兰色的落肩袖宽松针织衫，将其摆在了自己身上，对着落地穿衣镜打量起来。
　　“美奈子也说我平时太过强势，总会不由自主给人一种非常可怕的感觉……学校里不说，在外面我姑且不想被当成什么‘女王’、‘抖S’之类的奇怪人物。”
　　原来你也知道自己很可怕啊？！
　　果然，她心想，泉和她很像，但又完全不一样。
　　在天地间翱翔的鹰隼，哪怕孤单且吓得人不敢接近，总归也是自由不羁的。
　　笼中的金丝雀，哪怕有着精致生活且受人欢迎，结果也只是在狭小的框架下度过玩物的一生。
　　相仿的家世出身，同样傲人的头脑、外貌和身材，但对方有着能够无话不谈的好友陪伴，而她，四方蝶子却只能孤零零的一个人，甚至为了追寻心中的“真物”，不得不拒绝堪称完美的星川同学。
　　泉，你可真是令人羡慕呐……
　　“蝶子，这件我觉得就挺适合你的。”
　　泉说着便靠到她身边，手中拿有一件外罩黑色半透薄纱的一字肩衬衣，一边看向穿衣镜，一边往她身上比着。
　　淡雅清新的香水味随之移动而飘入了她的鼻腔。
　　唔，这种令人心旷神怡的淡香真好闻……待会试着问一下泉在用什么香水好了。
　　突然间，手被握住时那肌肤相亲的感觉涌进脑海，不禁吓得她身子微微一颤。
　　“嘘——别动。”
　　“……”
　　泉这，这是做什么……？
　　她刚才可是吓得差点叫出声来。
　　而在惊慌过后便是一阵不受控制的胡思乱想。
　　女孩子的手真是温软柔滑，哪怕泉这种强势霸道的人也一样。
　　尽管这不是她第一次和同龄的女孩子接触，但对于她来说也没什么太大区别。
　　和她关系稍近一些的同学或“朋友”都知道她那大到可怕的家世，将她当作不可冒犯的尊贵大小姐——
　　哪怕仅仅是挽着胳膊的动作，都罕有人能对她做出。
　　与星川相比起来，她心想，星川的手要更大，更热，更粗糙一点……
　　呜，不对，她现在想这些乱七八糟的事情做什么？
　　“泉……什，什么事？”
　　“呼呼，你用眼角的余光悄悄往身后看一下。”
　　“欸？”
　　她小心翼翼地朝着后面瞥去，却是发现星川春泷正装模作样的拿着一件衣服反复查看，但视线就已经完全飘向了她和泉这边。
　　星川他这也太虚伪了吧？做贼心虚的样子超好笑。
　　“星川那家伙在偷窥我们欸。水平好差，真是个笨蛋。”
　　“噗哧……咱觉得，如果他的偷窥水平太高才是真有问题咧~”
　　原来这就是女孩子之间交流秘密的感觉吗？
　　她感受着野上泉那扑在自己脸蛋侧面的气息，心跳不由得加快了几分。
　　当然，这不过是她第一次体验到这般窃窃私语的行为，以至于实在按耐不住兴奋的情绪而已——
　　这就是真正的、“特别普通”的女孩子间会做的事情啊！
　　“我说，蝶子，我们要不要换上套新衣服，去捉弄一下星川那家伙？”
　　“欸？这样不好吧？”
　　太好了！
　　泉和她一样都喜欢恶作剧和捉弄人欸！
　　虽然嘴上说着婉拒的话语，但四方蝶子的脸上，已经忍不住露出了跃跃欲试的神情。
　　“你应该也知道吧？星川为什么不敢像平时一样凑上来。”
　　“唔，两个女孩子一起挑选试穿衣服，唯一在场的男生经常都会被问到……”
　　她瞬间就搞明白了泉的意思，但这种话题真的不会影响她们的关系吗？
　　“嗳，别这么畏畏缩缩的啦。星川他肯定在害怕，怕被我们问到谁更好看~”
　　咱也怕啊！
　　万一问起来，星川说是她，四方蝶子更好看，那不就非常尴尬了？
　　虽说她丝毫不觉得自己有什么地方会输给野上泉，但毕竟泉是她新交的、且无比难得的朋友……她实在不想这种和朋友一起无拘无束的美妙体验，连一天都没有过完就化作泡沫破裂消失。
　　“可，可是……哪怕是开玩笑，这种事也有可能会被星川他讨厌吧？”
　　她想了想，思索片刻后小声劝说道。
　　“咱觉得男生应该不会喜欢刁难他，让他感到难堪的女孩子。”
　　“欸？是这样吗？”
　　泉先是诧异地瞪大了那眼梢上挑的玫红色双眼，随后便支支吾吾地解释起来。
　　“我……我才不在乎星川那家伙喜欢不喜欢的。不过，蝶子你说得也对。我们不如就换一身漂亮的新衣服，让星川那家伙移不开眼，然后再笑话他好了。”
　　说着，泉有些犯难地看向一旁那些款式各异的服饰。
　　“啧，真是难挑。虽说我之前有问过星川那家伙喜欢什么类型的……”
　　“他有说什么吗？”
　　她心想，原来像泉这样自由强势的女孩子也会在意别人的目光吗？
　　不，也没什么好奇怪的吧？毕竟女孩子都会在意男生的看法，是一件很正常的事情。
　　“星川他直接以‘美少女穿什么都好看’的说法敷衍过去了。”
　　“诶嘿，果然很有星川的风格呢。”
　　想到男生那一本正经讲着黄色笑话，却又坚持底线、尊重保护她的模样，四方蝶子不由得感到呼吸困难，就仿佛压着重物似的，有点喘不动气。
　　星川同学那么好的男生，以后肯定也会有很棒的女孩子喜欢上他，然后也被他所爱吧？
　　将来那个女孩子也会像她一样，被他珍惜、被他保护，听他讲那些无聊的笑话，吃他那满含心意的美味料理吧？
　　“蝶子，你试试这一件怎么样。”
　　泉拿起一件有着黑色丝质外衬的无袖针织套头衫，在她身上比划了一下。
　　“唔，果然，蝶子你比较适合性感风呢。”
　　“欸欸？性，性感风什么的……”
　　她可从来没听说过这种说法。
　　而且作为四方家的大小姐，穿什么性感风的衣服，未免也太……
　　“反差啦，反差！你不知道星川他们男生就喜欢这种吗？”
　　“反差……？”
　　“就像我要穿更加温柔、可爱、或者说女人味十足的衣服，来与自己强势的气质中和乃至塑造反差。蝶子你平时一直都以优雅、端庄、文静之类的形象示人吧？这种时候穿的反常、穿的性感一点就能超有魅力。”
　　说着，泉又将一条卡其色裙子递到她怀里。这裙子比起学校制服要短了些许，但卡其色比较温和，塑形也不像紧身包臀裙那样过于强调性感，是能够恰到好处凸显少女青春美好的程度。
　　毕竟这家Snidel的目标客户就是少女群体。
　　“可是假如泉要更有女人味，为什么不也试一下这套？咱觉得你也很配欸。”
　　“我穿的话，侵略性就更强了吧？简直像是要收割童贞的猎人一样。”
　　她闻言后在脑海中想象出了野上泉穿上这套衣服的模样，顿时便忍俊不禁地笑出声来。
　　“如果再能有个黑丝或者过膝袜，绝对能让星川那家伙晚上做梦都我们的形状~”
　　“肯定会被他当成配菜吧？想想就有点不寒而栗了欸。”
　　两人一起拿着各自挑选好的套装，说说笑笑地朝里侧更衣室走去，约定好待会要给星川春泷一个惊喜。

 第八十一章--她的心思
　　四方同学和野上同学两人怎么突然就没影了？
　　只是一个疏忽的空档，再次转头望去的星川春泷便发现，原本凑到一起说着什么悄悄话的两位美少女，不知不觉间就没了身影。
　　正当他想着要不要再往店内深入一些去找人的时候，他的肩膀倏地从后方被人拍了拍。
　　“哟，这不是星川吗？你在这里偷偷摸摸地做什么呢？”
　　他回头望去，看到发出这熟悉声音的对象后，心脏的跳动都不禁慢了半拍——
　　宽松的大码白色针织衫给人一种摇摇欲坠的可爱感觉，上面圆领层层叠叠，仿佛一圈花边簇拥着天鹅般纤长白皙的脖颈；针织衫外是一件天蓝色的帆布夹克，但女孩只套上了袖子，半褪半穿的状态好似传说中天女的羽衣，就那么轻飘飘托着少女娇柔的身躯。
　　下身则是一袭的百褶纱裙，裙摆低至脚踝，露出一双淡粉色的高帮帆布鞋。
　　“哟……哟？”
　　作弊了吧？！打扮得如此少女，如此清纯的野上同学是想做什么？
　　她那一头橘红色的柔顺长发看似随性放任，实际却特意将左侧拢至耳后，右侧则是有一部分如瀑布般自肩头倾泻而下，衬着白色针织衫，宛若燃烧在雪原上的火焰长河，烧遍冬日干枯的野草，蔓延到了他的心中。
　　“‘哟’是什么鬼啊？哈……哈哈，星川，你要不要照照镜子，看你自己现在是什么表情？”
　　注意到男生脸上那不自然的局促紧张，她像是觉得非常有趣的样子，用手背掩着嘴巴，忍俊不禁地轻笑出声。
　　可惜的是，野上同学一笑起来就破坏了刚刚那动人心扉的氛围，但这也让春泷不由得暗暗松了口气。
　　“笨蛋色狗，怎么样，喜欢吗？”
　　野上泉脸上带着恶作剧得逞的坏笑，穷追不舍地继续追击，像是要不彻底揭穿他便不会罢休一样。
　　如果你不说这句话……春泷心想，幸亏这才是野上泉，不然他真的将完全陷入两难境地，不知道该如何在四方同学和前者之间做出选择了。
　　柔软状态的野上同学，那种反差所造成的杀伤力，是就算他这种老干部也难以承受的考验，瞬间便会被对方破防。
　　“很可爱，只要是美少女我都喜欢~”
　　“又来了……不许跟我用这种敷衍的说法！”
　　得势不饶人是吧？
　　他可不是什么喜欢被动的家伙，眼看女孩一点一点踱着步子向自己逼近，再不反击大概就要沦为对方随意摆布的“玩具”了。
　　“嗯……”
　　故作认真地思考片刻后，他一脸严肃地望向野上泉，和她对上了视线。
　　“干，干嘛……？”
　　“温柔的野上同学简直像是梦中的初恋一样，那份娇怜和可爱，瞬间就狠狠攥住我的心脏……拜托饶了我吧，再这样下去我就要一发不可收拾地爱上野上同学了。你问我有多喜欢？不求婚都活不下去、结婚以后必须生八个孩子的喜欢。”
　　?
　　“你、你你你你在说什么蠢话！下流的色狗……谁会和你这种家伙结婚啊！？”
　　顷刻间脸蛋便涨了个通红，她，野上泉连连往后退了几步，如同发现倒计时即将结束的炸弹般惊慌失措，想要远离他却又因为无处可逃而只能面对。
　　而且——
　　而且什么叫梦中的初恋？
　　她愤懑地心想，那根本就是虚幻缥缈的失败前任吧？！
　　是完全没有可能相爱的对象吧？！
　　虽说……虽说她本来就没想着要谈什么恋爱，但唯一的……唯一的狗狗若是挣脱牵引绳跑掉了，谁都会觉得难受，没错吧！？
　　星川这家伙……什么结婚？！什么生八个孩子……把她当成母猪了吗？！
　　自己也是，明明想给他一个惊喜，明明想从他嘴中听到夸赞与欣赏的话语，可是为什么？为什么又变成了这样？
　　没来由的失落感，在那纷乱思绪所汇聚成的茫茫海洋里随波逐流、起起落落上下漂浮。
　　星川这家伙，难道不能偶尔地认输一次，不能稍稍往后退让一步吗？！
　　就算她强势、就算她蛮横、就算她性格恶劣、就算她是野上泉……说到底，再怎么特别的她，终究也是个女孩子啊！
　　?
　　沉默了一会儿，他，星川春泷深吸一口气后缓缓吐出，用开玩笑似的语气打破了环绕在两人周遭的氛围。
　　“是啊，所以我觉得和野上同学只是作为好朋友就足够了。偶尔再友情出演一下野上大小姐忠实的狗狗也不错。”

　　老实说，他并不想讲这样的话。
　　可帅气聪明、幽默风趣、流连于美少女身边的星川同学，不得不说出这样的话语。
　　他又不是白痴，不是瞎子，不可能注意不到野上泉那么多次又那么明显的反应……然而，女孩子的心思宛若初夏六月的天，难以捉摸还变化莫测，先前尚是朗朗晴空，随后便降下一阵倾盆大雨，来得既突然又虚幻。
　　不过，如果只能二选一的话，他的选择大概有且只有四方同学一个人。在此基础上，若是再不和野上同学保持距离，他害怕自己终有一天会变成不止是吃着碗里望着锅里的渣男，更是吃着碗里也去吃锅里的混账家伙。
　　开后宫？拜托，这可是二十一世纪，开玩笑还差不多。
　　哪怕他那方面能力超群绝伦，也总不可能把野上同学或者四方同学搞到愿意分享男友吧？
　　不可能吧？
　　他自嘲地想着，但心中仍然存有一点侥幸，希望这样的日子可以永远持续下去。
　　“哼哼，看来星川你还算有点自知之明。乖乖当我的狗狗，该有的奖励都少不了你。”
　　野上同学一边得意洋洋地双手抱在胸前，一边时不时地将视线投向他的身后。
　　是在等四方同学吗？
　　注意到她的举动，他不由得如此在心里猜测，以她和四方同学都喜欢恶作剧、喜欢捉弄他的性格，多半一起约定好了要给他点“颜色”瞧瞧。
　　遭了，该不会这次要栽在好哥们纱英手里了吧？
　　“泉不是那种会让你在外面难堪的人……”
　　尽管那天少女站到全校晨会的讲台上，专门为他出头的样子很帅、很让人心动，但是……
　　他环顾四周，确定这个时间店里没什么客人之后，便有些怀疑自己还算不算是在“外面”。
　　要不以防万一，先走为上？
　　趁着四方同学还没换好衣服过来，他赶紧回去和纱英汇合，跟“好哥们”在一起，总比和两个不相上下的大小姐打对台戏要轻松得多。
　　可四方同学换下学校制服的模样，他又实在是期待的心痒难耐，不愿错过这么罕见的机会——
　　“那，那个，星川？泉？你们两人在演什么谍战电影吗？”
　　正当他，星川春泷对于是否要提前离开躲避一下的时候，四方同学的声音就仿佛警方拉起的警戒线，彻底封锁了他的退路。
　　哦豁完蛋，他有些绝望地心想，这下真要出事了。
　　这熟悉的感觉，简直就像他曾经在假期带着女友去商场逛街购物，结果好巧不巧撞上了前女友一样。
　　?
　　略显紧身效果的白色无袖针织衫从头套下，然后被巍峨挺拔的胸部高高顶起。轻飘飘的黑色落肩袖薄纱衬衣，因为特意用了某种材质，在顶灯照射下稍带有一定的反光效果，朦朦胧胧透出她那白皙肌肤的同时，泛着仿佛被打湿的润滑光泽。
　　这便是泉刚刚为她挑选的“性感风格”的衣装，是为了一起给星川一个惊喜而准备的。
　　磨磨蹭蹭地迟疑了片刻后，她提起卡其色的短裙，穿好搭配选出的粗款腰带，最后在腰间合适的位置拉紧并扣上锁扣。
　　总觉得两腿之间有些凉飕飕的……
　　明明只是比平常穿着的学校制服短了一点，可一想到待会要将从未露出让别人看的大腿部分展示给那个男孩子看，她就不由得感到有些局促不安。
　　她，四方蝶子转过身去，和更衣间穿衣镜中的自己对上了视线。
　　那淡金色的眸子在灯光反射下显得炯炯有神，左侧唇角上方的一点美人痣也仿佛在向外面打着招呼——
　　啊，原来是自己在笑呢……她双手摸了摸温润的脸蛋，察觉到这一事实的时候，肌肤触感也随之涌入心间。软软的、滑滑的、暖暖的，女孩子应有的一切美好都被上天赐予了幸运无比的她。
　　看着穿衣镜中的女孩换上了一身自己从未尝试过的风格，她莫名地想起了足有四年未见的面容。
　　是当时的妈妈还很年轻吗？
　　是现在的她换上这身衣服后，即便同样属于青春正盛的少女，却也成熟得像是妈妈了吗？
　　如此想着，她刚刚被双手揉搓掉的笑容便再度浮上脸颊。
　　自从国中一年级为了追寻消失的阿哥的身影，她，四方蝶子和妈妈不留情面地大吵了一架。
　　嚎啕大哭到眼圈红肿，撒泼耍赖到满地打滚，最终在绝食至昏倒于自己房间中之后，妈妈终于同意了她孤身前往东京上学的要求。
　　临走前，妈妈和曾祖母那冷漠且满是讥讽的神情，她每每做噩梦时都会想起。
　　“你总有一天会后悔的。”
　　妈妈再也没有发火，无比平静地说道。
　　“愚蠢至极。连四方家宅院都无法踏入，也不敢踏入的小鬼，喜欢上这种人的你，简直就是四方家的耻辱。”
　　曾祖母一如既往地苛责，就像曾经教训她的时候一样。
　　自己可不能变成她们那么无聊又讨厌的大人。
　　看着镜中的自己，她还是忍不住怀念起了爸爸妈妈和曾祖母……
　　她真的会后悔吗？
　　如今就连家人也只能在过年时会打电话相互问候一声。
　　不过，她心想，如果没有星川……没有春泷同学的话，她现在恐怕真的会很后悔不顾家人反对，自己一人来到东京吧？
　　在这一瞬间，她的嘴角更止不住地往上翘去，按到胸口处的双手也能隔着些许距离感受到砰砰直跳的心脏。
　　泉、纱英、美奈子、还有春泷同学……
　　她有真正能够无拘无束交往的好朋友了。
　　她有除去阿哥以外，四位不会将她当作“特别人物”特殊对待的好朋友了！
　　相比起这几年来一个人生活的寂寞与失落，相比起一直与那些冲着“四方蝶子”而围绕在她身边的人周旋的疲惫和郁闷……她，四方蝶子实在是更喜欢现在这样的感觉。
　　紧接着，她想起了给自己带来了这一切的那个人——
　　那个比她曾见过的所有人都要温柔体贴的人。
　　那个比她曾见过的所有人都要帅气优秀的人。
　　只要有他在的话，这样快乐的生活就永远会维持下去吧？
　　看到她换上这身衣服，他也一定会讲着无聊的黄色笑话，吹捧她、逗她开心。
　　因为不论是泉还是她，那个人大概对谁都会这么做。
　　他就是如此温柔的人。
　　温柔得比渣男还要渣男。
　　不过，她昨天夜里才拒绝了他的心意，他表面上看起来没什么，但心里绝对会难受，会苦闷……如果他看到换上了这身衣服的她后，能稍稍开心一些就好了。
　　葱茎般白皙纤长的手指如梳般小心划过，她将宛若当前思绪一样有些凌乱的发丝打理整齐。
　　“呼……”
　　她深吸一口气后长长地吐了出来。
　　“这样以后，即使四方同学远离了我，我这个‘第一次’的男生仍然属于无法改变的事实。”
　　那个人昨夜所说的话语蓦然在她心中浮现。
　　咔嗒。
　　春泷同学，这也是独属于你的“第一次”喔。她，四方蝶子这样想着，打开了更衣室的门锁，推门而出。
　　只不过……
　　欸，这两人在做什么呢？
　　春泷同学和泉面对面地站着，两人的脸蛋看起来都红扑扑的，视线也有点飘忽不定……
　　春泷同学仿佛做贼心虚似的正在观察周围状况，而泉则像是抓住了潜入特工的女检察官一般，得意洋洋地双手抱于胸前——
　　气氛好怪！
　　?
　　“居然被你猜到了。我是大卫·星川，被石头绊倒摔晕后，醒来发现自己出现在东国，给我转账29980円，等我回到美利坚拿下中情局还你10000美元。”
　　“电影里那叫‘绊脚石’计划，而且……”野上泉瞥了他，星川春泷一眼，然后继续说道：“……连不良都打不过的家伙也好意思说自己是特工？”
　　“上个月的你不会知道这个月的我有多厉害。”
　　“星川，这样乱改名称，喜欢那部电影的观众会生气的喔。”
　　四方蝶子不满地拍了拍他的肩膀，看来她就是那个会生气的电影观众。
　　原来四方同学也会看恋爱电影，他一边有些意外地想着，一边努力将视线从女孩身上挪开。
　　可恶……那针织衫上如同喜马拉雅山一样壮观的弧线是怎么回事？
　　那仿佛湿身一样泛着水润光泽的黑色薄纱衬衣又是怎么回事？
　　野上同学就算了，连四方同学也来考验他这位老干部？
　　“喂，色狗，别看傻眼了~”
　　野上泉绕到四方蝶子的身后，双手搭在女孩裸露的肩上，笑眯眯地向他问道。
　　“你觉得怎么样呢？是我——”
　　来了！
　　送命题要来了！
　　他心想，接下来野上同学肯定要问他，是换上了清纯装扮后温柔的她更好看，还是换上了性感风格后魅力爆表的四方同学更好看。
　　“蝶子这一身是我给她选的，超漂亮吧？”
　　“我有权保持沉——欸？”
　　这怎么不按套路出牌？！
　　“噗哧……哈……哈哈哈，蝶子，瞧见了没有，星川这家伙呆住的样子。”
　　“呼呼……星川你肯定在想着那道为难人的问题吧？你以为咱和泉是会问那种问题的蠢女人吗？”
　　两人忍住不开心地哈哈大笑起来，唯独他，星川春泷简直像个和空气斗智斗勇了三百回合的笨蛋一样，傻乎乎地站在原地不知所措。
　　没关系，他看着抱在一起互相支撑身子的两位美少女，自我安慰地想着，能见到这一幕姑且算是赚了不少。
　　大概是愉快的氛围所致，四方蝶子比起平时要更加放得开，终于不再掩饰她那活泼的性格。
　　她俏皮地对着春泷眨了眨那双淡金色的眸子，脸上带着恶作剧般不怀好意的微笑。
　　“我穿这套衣服给人看的第一次，被星川你给夺走了呢~顺带一提——”
　　四方同学双手分别捏住两侧的裙边，轻轻往上提起了一小截。
　　咕噜。
　　他不禁咽了口口水，原本聚焦于女孩脸上的视线瞬间便滑了下去，仿佛在坐水上乐园的超高滑梯一样。
　　这是碰都不能碰的滑梯啊，四方同学！
　　“——这也是咱第一次穿比学校制服还要短的裙子。”
　　也就是说，在平时看到过四方同学这部分大腿肌肤的人，只有他，星川春泷。
　　真是有够恶劣的性格。
　　不过，目光重新回到四方同学那浮现出淡淡绯色晕染的脸颊上，他胸有成竹地心想，自己可不是什么想像一下就能硬到日穿钢板的可怜童贞，这种恶作剧对于他来说是没有任何效果的。
　　“哼哼，下流的色狗，你的裤子都快要撑破了~”
　　野上泉鄙夷地瞪了他一眼，随后便微微眯起那双玫红色的眸子，走上前来，凑到他耳边小声说道：
　　“心怀感激吧，蠢狗~你也是第一个看到我这样打扮的男生哟~”
　　“就连爸·爸·都·没·有·见·过·。”
　　野上先生听到这话会非常伤心的喔？
　　按说野上同学并不是会说这种话的女孩子，相比起四方同学，虽然两人的性格都属于有些恶劣的类型，但四方同学是小孩子恶作剧的程度，而野上同学则是拿鞭子抽打、用脚踩踏蹂躏的程度。
　　奇怪，这样的举例形容是不是有点太不妙了？
　　春泷为了重整心情，压下体内的欲望和冲动，便深呼吸后强作镇定地开口。
　　“我比较自私，想要你们两位超绝可爱的女孩子只给我一个人享受这种待遇，所以……以防万一，在来人之前还是再去多选几件衣服怎么样？”

　　“嗯哼？”
　　“原来星川你也有害怕的时候欸。”
　　我警告你们两个适可而止哦，现在姑且还是他的大脑在努力控制思想和行动，再这么继续下去就不好说了。
　　“可以再来几套黑丝白丝裤袜大腿袜踩脚袜过膝袜及膝袜长袜短袜船袜吗？”
　　他一口气念下来，看着神情逐渐冰冷僵硬的两人，脸上不禁露出了计谋得逞的微笑。
　　“顺带一提，足袋和过膝足袋我觉得也挺不错的，最好能再配上一套短款露腋巫女服。”
　　“去……去死吧！色情狂魔，下流变态，色狗……”
　　野上同学像是在看垃圾回收站的有害垃圾一样，双腿微微发颤地踉跄着往后退去。
　　“没想到星川居然喜欢这些，欸嘿嘿……”
　　【可·以·哦~】
　　是他看错口型了吧？
　　绝对是看错了吧？
　　四方同学被野上同学拉走时，回头朝着他留下的无声话语，不论他在脑海中回放着模仿复述了几遍，得到的结果都是如此——
　　“可以哦~”
　　“春泷，你在嘀嘀咕咕地什么呢？”
　　日向纱英的声音从身旁传来，打断了他陷入宕机循环的思维。
　　“呜哇，你这笑的好恶心欸……绝对是在想什么奇怪的事情吧？可以哟，纱英我允许你没有女朋友的时候，在晚上睡觉前把我当作配菜用~”
　　“咦？居然只是想象？好哥们不应该直接动手帮忙吗？”
　　“喂，谁跟你这家伙是好哥们？！”
　　肋间传来的疼痛让春泷忍不住咧了咧嘴，但是……
　　总算恢复到平常的状态了，真不愧是好哥们纱英，大恩不言谢。
　　他一边揉着被对方肘到的地方，一边吸着凉气开口吐槽。
　　“我觉得你比起游泳和田径更适合去练足球和篮球。”
　　“欸？我运动天赋有这么好吗？”
　　“你的身高在球场上绝对一肘一个准，嘶——”
　　下手真狠啊……
　　“春泷小哥?需要小英我来帮你提升下记忆力吗?？”
　　“想要我这忠犬星川公就必须先打败魔王野上哟~不过，话说——”他跟着纱英往店外走去，然后继续问道：“——你不是在休息区坐着吗？怎么跑来找我了？”
　　他注意到野上同学和四方同学正在柜台那里结账打包、填写住址，排除掉是叫自己离开的可能后，便问起了纱英的来意。
　　“美奈子拜托的，她好像找你有点事要商量。”
　　纱英指了指不远处通往洗手间那略显狭窄的过道。
　　“她说要先去趟洗手间，让你去那边等她一下。”
　　这说法就让春泷更加摸不着头脑了。
　　暂且不提真田同学为什么突然要找他，如果有什么事情直接说不好吗？
　　为什么拜托纱英传话？
　　专门说让他去洗手间那边等着，又有怎样的目的？
　　不过，归根结底，他和真田同学并没有任何冲突，以他和野上同学与纱英的关系，更没必要做出损害他利益的事情……反正他一个男生有什么好担心的？
　　还怕真田同学吃了他不成？
　　“多谢通知，纱英，我稍微离开一会。”
　　“别和美奈子在洗手间里玩太长时间了~”
　　这种时候就不要讲黄色笑话啦！
　　?
　　救命，野上同学，四方同学……还有好哥们纱英，他真的快要被真田同学给吃掉哩……！
　　望着眼前那长度至少在10厘米以上的深邃沟壑，他，星川春泷不由得连续咽了两口口水。
　　他原以为真田同学也就比四方同学稍微大出一点，结果这刻意挤起来的时候，居然能达到这种程度？
　　“真田同学，你这样走在街上绝对会导致车祸发生吧！？”
　　“怎么？星川同学很喜欢吗？”
　　拜托，只让他一个人大饱眼福……受苦受难就够了，千万不要去危害公共安全！
　　“不是喜欢不喜欢的问题……”
　　他心想，作为一个男人，不论哪方面都无比正常的男人，有谁会讨厌这般存在呢？
　　“……呃，真田同学你拜托纱英让我过来，又突然把我拉进这个特殊人士专用的多功能洗手间，到底是有什么事情？”
　　“你觉得呢？”
　　眼角低垂，宛若狐狸似的碧绿双眸中泛着点点水光，简直就像传说中勾引心魄吸人精气的魅魔一样——
　　真是有够可怕的，他心想，但凡野上同学能学自己这位好友一手，自己多半早就已经沦陷在对方的温柔乡里了。
　　“一起探秘以前从来都没有用过的多功能洗手间？”
　　他若无其事地移开视线，往真田同学身后的坐便器看去。
　　嗯，TOTO的卫洗丽价格可不低。
　　“难得进了次多功能洗手间，真田同学你就要一直把我按在墙边吗？”
　　“哼哼，真像是星川同学会说的话……”
　　真田美奈子退了两步，然后伸手到胸前，把新买的这套连衣裙的前襟往上提了提。
　　呼……
　　诱人堕落的深渊总算消失不见，春泷心中虽然有些遗憾，但更多的还是庆幸。
　　他是真害怕忍不住做了什么出格的事，紧接着就被外面的野上同学给抓到现行。
　　“我还以为星川同学你对我这种类型完全不感兴趣，明明嘴上说着‘金发巨乳’，目光却一直停留在泉的身上……”
　　说着，真田同学双手抱在胸前，刻意地往上托了托那堪称梦幻的F罩杯。
　　“……结果嘛，看来和普通的男生也没什么区别。更喜欢刚才那样的我吗？只要你拜托我，我就再恢复成之前的样子喔。”
　　“我觉得现在的真田同学更让人心动一些。虽然装扮上露得少了，但通过一些小动作和神情也能凸显出自身的气质和身材，朦胧之美不外如是，你说呢？”
　　“哈，真拿你没辙……怪不得现在泉还是个处女。”
　　之前那暧昧的氛围瞬间消失得一干二净，女孩不满地撇了撇嘴，一脸“你这家伙真让人头疼”的神情。
　　“不过，我觉得人往往都会对逝去的美好事物感到留念和怀恋。拥有时毫不珍惜，失去后却恋恋不舍，一直在心里惦记着。”
　　“嗯哼？”
　　“这是我毕生的愿望，可以让我再参观一次吗？真田同学的富士山……”
　　“人生可没有重来一次的机会哟。不过，据说人在睡觉时会梦到白天经历的事情，如果星川同学印象足够深刻的话，现在躺下做梦说不定就能回想起来~”
　　真田同学微微眯起狐狸似的双眼，露出了略带俏皮的温柔笑容。
　　“没关系，有位聪明绝顶的法师曾说过，‘每一秒都是新的一生的开始’。”
　　他搬出了之前忽悠好哥们纱英的说法。
　　“那位聪明绝顶的法师该不会叫做星川法师吧？最好不要让真正的法师知道你为了看女孩子胸部这么自称，脑袋会被当成木鱼敲打呢。”
　　真是个有够麻烦的家伙，他不由得浅浅叹了口气，心想再这么拉扯下去绝对会被野上同学和四方同学她们怀疑。
　　“所以呢？回到最初的问题，真田同学为什么要拜托纱英传话，为什么要把我拉进这种地方？”
　　“当然是要做一点特别的事，说一些不可告人的话欸。”
　　“呼……像真田同学你这么难缠的女孩子可不会让人喜欢。”
　　“我可不是一般的女孩子——”真田同学的胳膊又往上托了托，紧接着继续说道：“——不过，彼此彼此，星川同学你这么不解风情还滴水不漏的男生，其实很不受女孩子欢迎的喔。”
　　“没关系，那是一般的男生，我可是星川春泷~”
　　他像是许多小说故事中的贵族绅士那样，一手轻抚胸口，一手向前伸去，同时微微躬了躬身：
　　“这位美丽的小姐，以后还请多多关照。”
　　啾。
　　欸？
　　不是握手吗？
　　他，贵族绅士星川春泷，傻眼地抬头看向自己被真田同学捧在嘴边的右手，手背上还留有一道显眼的唇印。
　　眼睛的余光瞥见对方脸上那恶作剧成功的笑意，他不禁心想，感情你们三人小队里最正常的女孩子其实是纱英啊喂？！
　　“我对你很有兴趣喔，星川同学。”
　　真田美奈子笑盈盈地望了过来，然而他明白，对方的话语中完全没有那种男女之间的暧昧意思。

 第八十二章--下次一起
　　暖黄色的吸顶灯，与略显清冷的白色射灯交相映衬，在多功能洗手间内塑造出了一种仿佛时间都逐渐变成缓缓流淌的闲适感，搭配着香薰所散发出的酸甜芬芳的柚子味清香，使人不由自主地放松神经和身体。
　　明明就是个洗手间……
　　他，星川春泷使劲掐了掐大腿的皮肉，让疼痛刺激并提醒自己，不要对眼前的那个少女放松警惕。
　　什么叫“我对你很有兴趣”？
　　如果是普通的女孩子对他说这句话，他兴许会稍微有些自恋地自我夸耀一番，然后在不伤害到女孩的前提下予以婉拒。
　　但说出这般话语的人是真田美奈子，是这位真田同学，带给他一种好似正在照镜子的感觉。
　　只不过，他在镜中所看到的那道身影，并非是和自己一模一样的存在。
　　如出一辙地隐藏着自己的内心，每时每刻观察着周遭对象的表现与反应，乃至相差无几的八面玲珑、不论对谁都可以展示出最有可能获得对方好感的一面……
　　他们两人都在维持着各自的人设。
　　然而，不知为何，真田同学隐约间总会给他一种莫名矛盾的感觉。这种“矛盾感”与野上同学或四方同学不一样，藏匿的很深，也更加复杂。
　　或许唯有当他能够窥见她内心的那一刻，他才有着接触真相的机会。
　　可惜的是，他和真田美奈子自一个月前的开学分班以来，两人之间的关系无非就是相遇时会聊上几句的情况，甚至从某种角度上来看，他和对方碰面的所有基础都是源于野上同学。
　　几乎可以这么说，他对于真田同学的了解程度，大概还不如真田同学对于他，星川春泷知道得多。
　　如果这是一场博弈，他望向对方那狐狸似的抹茶色双眸，心想自己在开始的时候就已经落入了下风。
　　身材傲人的美少女，无从得知的个人信息，他实在是没法于对方身上占到什么便宜。
　　不过，有一点可以确定的是，真田同学也许对他有着某些特别的看法，但绝不可能将他当作什么特别的存在。
　　不会像野上同学一样，对他抱有足以发展成“喜欢”的感情。
　　说是对他有兴趣，但在真田美奈子的眼睛里，他读不出任何能称之为“喜欢”的情感，更多的反而是笑意，是仿佛狩猎时猎人看向猎物的神采。
　　“星川同学不觉得我们很像，也非常适合在一起吗？”
　　万千思绪转瞬即逝，沉默了十几秒后，真田同学率先打破了包裹着两人的严肃氛围。
　　“那样的生活或许会很轻松，但绝对会变得十分无聊。而且，我可不认为真田同学能在短短一个月内，几乎没什么交流的情况下就喜欢上我。”
　　考虑到外面的四方同学和野上同学，春泷现在不是很想绕弯子，便见招拆招地继续说道。
　　“毕竟你也说了，你和我很像。而我非常清楚，我们不是那种划不清界限、没有边界感的笨蛋。”
　　“真的吗？我不信欸。”
　　闻言，她微微眯起眼睛，和他深紫色的双眸对视着，仿佛想要借此来看清他的内心。
　　“如果星川同学真的知道什么叫做‘划清界限’，又何必一面追求四方同学，一面讨好并欺骗泉呢？”
　　终于愿意谈及正题了吗？
　　他浅浅吁了口气，收拾好态度后，认真地开口回复。
　　“我不知道为什么真田同学你会将那当作是‘讨好’，我不过是在回应野上同学的好感而已。”
　　“那么，星川同学，既然不准备和某个女孩子交往，还不停回应对方的好感，请问你会如何称呼这样的男人？”
　　她换上了凌厉的语气，仿佛之前那个诱人堕落的“狐妖”根本不曾出现过一样。
　　“情圣……？”
　　在真田美奈子那鄙夷的目光注视下，他不禁咋舌，随后直接举起双手投降。
　　“……是渣男。”
　　他当然知道自己在做什么，只是一直逃避，不愿去揭下那层光鲜亮丽的外衣罢了。
　　“所以，你是来警告我远离野上同学的？”
　　“欸，原来我在你眼里是这么不识好歹的人。这话可真是让人伤心。”
　　拜托不要那么假惺惺地抹眼泪了，他心想，虽然扮出这副姿态的真田同学也确实非常漂亮，伴随着胸前一颤一颤的美好，令人忍不住感到口干舌燥。
　　“难不成是要撮合我跟野上同学？抱歉，我现在喜欢的是四方同学喔。另外——”
　　他继续出言试探，话未说完便突然被对方给打断。
　　“到此为止吧。你我都清楚，这种试探和套话的说法一个接一个，真要较起劲来没完没了……我说过我们很像，想必你也明白你自己在说什么胡话。”
　　“……”
　　他，星川春泷沉默片刻后，颇为无奈地叹了口气。
　　他觉得自己这一天叹的气，比之前一个月加起来都要多。
　　“松饼上到底该浇枫糖浆还是挤奶油，选择看似简单，但如果有且只有一次选择的机会，我觉得无论是谁都很难做出决定吧？”
　　“所以，星川同学你做出的决定，就是让蝶子和泉的矛盾全都对准了你自己？这样做有什么好处？”
　　真田同学的嗓音中稍微流露出了不安的语气。
　　真田同学果然和他很像，他心想，但又不完全相似。
　　“既然都当渣男了，那就当的彻底一点啊！打着为了她们好的旗号做这种假惺惺的事情，星川同学你是把自己当作渣男还是当作英雄了？你们男人总是这样……朝三暮四，一边假仁假义的心怀愧疚，一边心照不宣地流着鳄鱼的眼泪、想方设法满足自己的欲望。”
　　“真是没辙啊……你这么说让我该怎么反驳才好？居然完全被你给看穿了，那么——”他故作轻浮地哂笑着，断断续续往前走出几步，将真田美奈子逼到了墙根，然后紧接着问道：“——真田同学，你有想过独自跟这种渣男共处在私密空间中的后果吗？”
　　“噗哧，得了吧~如果泉或者蝶子不是处女，我大概还能信你这话……”
　　尽管被吓到非常夸张地连着退后好几步远离他，但女孩仍旧一针见血地戳穿了他的伪装。
　　“温柔的像个渣男，可实际上却远比渣男要温柔得多的你，怎么可能伤害我这种无辜者。”
　　“相比起所谓的温柔，我觉得你姑且可以把我当作挟恩图报的小人。不论是帮野上同学解决了麻烦，还是将四方同学从人渣手中救下，然后以由此产生的恩情为破绽，想要赚得她们身心的卑鄙小人。”
　　如果真能这样就万事简单了，他不由得暗暗在心中为自己的美学和坚持感到好笑。
　　当个小人、当个人渣可比当什么正人君子轻松得多。
　　占有欲真是害人不浅啊——
　　他，星川春泷自认为还算是对待每一份感情都无比认真，也尊重另一方女孩子的选择，只不过……
　　只不过，被真田同学扯掉遮羞布后，他心里也考虑的也非常透彻。
　　如果他没有做出正确的选择，如果他走上了错误的道路，那么总有一天，四方同学或者野上同学会和别的男生交往……像之前和他一样的牵手、接吻、触碰到彼此的肌肤，甚至上床。
　　“星川同学，你没有逃避的余地。你和我一样都不是傻瓜，非常清楚这种脆弱的关系不可能永远维持下去。”
　　真田美奈子的话语宛若一发贫铀穿甲弹，轻而易举便撕碎了他的防御。
　　“狗和影子的故事你应该听说过吧？追逐虚妄的幻影，最后下场就是更大的肉永远也够不到，嘴里的肉也在追逐幻影的过程中丢失。”
　　“我应该还可以再努力一下……”
　　简直就像是掩耳盗铃一样的发言。
　　他心想，如果单纯的努力真有用处，那么工地上拼命干活的工人，一定能买起大城市的房子吧？
　　“曾经被泉欺负时反抗的胆量去哪了？算了，反正怎么说你也不一定能听进去……说到底，如果真的到了为做出选择而必须舍弃什么的那天，你最好提前准备妥当。”
　　说着，真田同学绕过他走向多功能洗手间的门口，随后头也不回地补充了一句。
　　“我之前犯了个错误，我和星川同学你并不属于一类人。我可不会傻乎乎地做些终将是徒劳无功的努力，到头来累得精疲力竭、让自已一身泥泞狼狈不堪。”
　　话是这么说没错，但是……
　　他紧跟上女孩的脚步，在出门后侧身而过，像她刚刚那样留给对方一个后脑勺。
　　“如果想要种出大树，哪怕种子有可能不会发芽也要先埋进土里吧？尽管不知道真田同学你这次找我到底有什么目的，但是……多谢提醒。”
　　将那颗兴许无法发芽的种子埋下，就从做朋友开始好了。
　　就像面对父母的逝去一样，他希望需要作出选择的那天永远不会到来，同时，他可不是那种只会站在原地向神明祈求赐福的蠢货——
　　如果不知道该做些什么的时候，那就努力好了。
　　只要朝着自己相信正确的方向前进，努力总不会有错。
　　如果是无稽梦想的幻影，那也要去追逐幻影。
　　如果是遥不可及的明月，那也要去登上月球。
　　“我姑且有个想要左拥右抱美少女大小姐的梦想。”
　　“是大部分男人的梦想吧？这话可不要跟别人说，会被当成精神错乱的自大狂哟~”
　　“不好意思，真田同学其实是第二个知道的。”
　　虽说那时完全就是在跟白鹭学姐开玩笑，他心里暗忖着，反正总归是说过了。
　　“……欸，这么说来，其实我也是真的对星川同学你很感兴趣。”
　　真田同学愣了愣，随即语气中略带妩媚回应了他。

　　感兴趣大概是真的，至于到底是对什么感兴趣他就不得而知了。
　　也说不定是对他，星川春泷将来被四方同学和野上同学一人一刀分掉的场面感兴趣。
　　?
　　“喂，星川，居然让我们在这等你快三分钟了？！”

　　远远瞧见站在Snidel门口的野上泉，他，星川春泷就有种不妙的感觉。而来到“等待已久”的三人身旁后，野上同学果不其然地埋怨起了他。
　　“啊……抱歉抱歉，让各位大小姐久等了。”
　　他迅速换上一脸歉意的微笑，顺便解释自己刚刚的去向。
　　曾谈过几次恋爱的他，深知在这种小事上直接让步就好，不然纠缠起来，女孩子可不会讲什么道理。
　　“纱英说真田同学拜托她找我过去，结果我才到洗手间门口就突然感觉有些憋不住，去里面摘花解决了一下。”
　　“你一个男生还说什么摘花，好噁！”
　　野上同学嫌弃地瞪了他一眼后将他抛下，回到蝶子身边，继续拉着女孩商量之后该去逛哪家店。
　　余裕余裕。
　　见此情形，他不由得松了口气，紧接着给身后的真田美奈子比了个OK的手势，表示完全不用担心。
　　?
　　“欸？美奈子，你这是什么时候买了换上的新衣服？有点……有点太大胆了吧？”
　　野上泉眼神止不住地往她的胸口飘去，随后便脸色通红地拽了拽她，真田美奈子的胳膊，附在耳边小声询问，仿佛生怕被某个家伙给听去似的。
　　“唔……之前，之前不是提到过我拜托纱英找星川同学吗？我是想趁着换上新衣服后，在他猝不及防的情况下让他出个洋相，用手机录下来那个表情戏弄他一下。”
　　“什么嘛，既然要吓星川一跳，直接和我们一起不就好了。”
　　“泉，你那是惊吓吗？你那是给他奖励还差不多。”
　　“这，这不是美奈子你教给我的吗？！驯狗什么的……要……要给奖励才行……”
　　合着“给奖励”前面的“适当”你是一个字也不提啊？
　　虽然在和好朋友说话，但她的目光却是投向了正拉着四方蝶子合照的星川春泷。
　　真是个比渣男更像渣男的家伙……
　　明明之前完全可以将责任和问题推到她身上，她也想好了跟泉解释的说辞，结果星川居然自己全都把责任揽了过去，用他无聊的笑话敷衍糊弄——
　　搞什么啊！？
　　这种中央空调似的傻瓜行为，难道星川那家伙觉得靠着这种方式，就能让她对他有好感，甚至喜欢上他吗？
　　她，真田美奈子可不是像泉一样看起来危险恶劣、实则在刺猬壳保护下有些脆弱的天真大小姐，也不是纱英那样脑筋转不过弯的耿直笨蛋……
　　男人都没个好东西，无非就是利用价值的高低，与需要付出代价的多少而已。
　　她心想，如果并非万不得已的情况，她是绝对不要拜托星川同学帮忙。
　　虽然对方是她所见过的价值最高的男生，但以星川那想要左拥右抱的贪心，她将付出的代价说不定也是被其吃干抹净。
　　不过……还真是有够幸运的啊。
　　她望向被星川春泷戏弄到羞愤不已、脸蛋上泛着绯色红晕的蝶子，以及发现后立刻跑过去掐男生脖子教训对方的泉，心中不禁有些羡慕这样单纯的关系。
　　然而可惜的是，这样的关系实在太过美好，以至于宛如泛着梦幻色彩的泡影，即脆弱又危险，最后终将迎来爆炸破灭的结局。
　　哈，努力……努力要是有用，这个世界上又怎么会有那么多的糟心事？
　　更何况她，真田美奈子光是努力维持着现在的生活就已经疲惫不堪了，以对方努力的方向，迟早会于某一天精疲力竭的倒在半路上吧？
　　到时候再向他伸出援手好了，她思量着将来的打算，认为对方倒下的那一刻，便是最佳的投资机会。
　　?
　　逛了几个店、一起吃完午饭的星川春泷和四方蝶子告别了其余三人，搭乘电车回到港区，途中还顺路去了有名的热门蛋糕店HARBS，给家里的妹妹们买好伴手礼。
　　不过，在美少女的要求下，春泷还是直接将对方送回了居住的公寓附近。
　　“咱还是不再打扰三位星川妹妹了，拜托你在上学那天顺便带着咱的通勤包一起去就好。”
　　她，四方蝶子这样说着，实际上是在害怕，担心当自己再次去到对方家里以后，忍不住继续留下过夜，享受那难得的像是家一般温馨的生活。
　　“没想到四方同学你居然住在这么小的公寓里……”
　　爬出地下铁的一处狭窄出口，他，星川春泷在远处望着从外观上看起来一户可能也就是1LDK大小的公寓楼，他不禁感到有些意外。
　　虽然这座公寓也在港区的范围内，但位置已经算是处于比较偏僻的地方，就差些许距离便属于离开港区了。
　　四方蝶子怎么说也是四方家的大小姐，哪怕四方家时关西京都的名门望族，也不至于在关东东京都内都没有置办产业吧？
　　“咱……咱和家里闹翻了才跑出来的，能有生活费、学费、和一点零花钱，咱就满足了。1LDK不仅省钱，打扫起来还很轻松。而且，咱也是有自己的金库喔。”
　　四方同学拎着春泷送给她的水果千层蛋糕，低下脑袋小声地嘟囔着解释说明。
　　“不过，谢谢星川你专程送咱回家，还请客买了HARBS的蛋糕。”
　　下午的阳光暖洋洋的，似乎在酝酿着一个月后的初夏，就连吹过的春风都略显慵懒，让人不由得想要伸个懒腰。
　　他和女孩漫步在车站与公寓楼之间的街道上，因为位置有些偏，并且时间不早不晚，所以路途中见不到什么人影，仿佛整个世界里只剩下他们两人一样，与不久前涩谷站那人山人海的情景相比，简直就像是来到了另一方天地。
　　“四方同学，今天……过得还开心吗？”
　　春泷忽然开口，打破了那有些怠惰的安静。
　　“嗯……咱很期待下次和泉、纱英、还有美奈子她们一起聚会……”
　　“咦？是我听漏了吗？里面居然没有帅哥星川？”
　　“唔，一个男生在四个女孩子的聚会里出现不觉得很微妙吗？”
　　四方蝶子不满地鼓起脸蛋，撇了撇嘴，委婉地回以吐槽。
　　“确实挺微妙的，比如真田同学看起来就像是会恃宠而骄的小妾。”
　　“欸欸，星川你的邪恶心思已经暴露无遗咧~”
　　她稍微仰起脑袋，不着痕迹地用眼睛的余光，偷偷观察男生那在橙色阳光下，由于阴影而线条分明的帅气脸庞。
　　“下次……下次再一起和泉她们聚会吧？”她顿了顿，紧接着继续说道：“大家一起。”
　　“好耶，我晚上睡觉的时候可以做一下后宫美梦了。”
　　“呼呼……要咱在睡前给星川你发配菜照片吗？”
　　“请务必私信。”
　　看着春泷双手合十鞠躬拜托的模样，她忍俊不禁地笑出声来。
　　她感觉，自己这一天的笑容，仿佛比起曾经一年里所有的次数加起来都要多。
　　“做·梦~”
　　“好过分！”
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　五分钟的路程终究只能走五分钟这么远，哪怕在她的感觉中好像才仅仅走过了不到一分钟的时间。
　　她停住脚步站在公寓楼下，转身望向旁边的男生，有些犹豫要不要邀请对方到她的公寓里坐一坐——
　　如果邀请并得到了肯定的答复，那么她的又一个“第一次”将再度被送给对方……
　　啊啊……都怪春泷同学，她郁闷地心想，非得提什么各种各样的第一次，搞得她现在动不动就会因为察觉到这种事而心烦意乱。
　　“我就送到这吧，不然——”春泷顿了顿，紧接着笑眯眯地继续说道：“——我怕突然拜访，发现什么四方同学没来得及收拾的东西，比如粉色的……嘶，好疼……”
　　“咱才没有用那种东西呢！”
　　收回砍到对方脑门的手刀后，她，四方蝶子仍是有些羞恼。
　　不过，果然是他的风格呢……
　　春泷同学显然是察觉到了她的犹豫，随即很快便反应了过来，以这种方式使她避免了失礼的尴尬和纠结。
　　这么过分的温柔体贴，实在让人忍不住心生依赖。
　　“这样我先回去了，有事用Line联系我。当然，四方同学你愿意用Twitter私信我肯定更高兴~”
　　“那个……星川……”她直接忽视掉对方那舒缓气氛的打趣，支支吾吾了一秒后才重新开口：“以后叫我四方就可以了……”
　　“欸，我还以为是可以叫‘蝶子’了呢。”
　　看着他抱头扮出懊恼遗憾的模样，她不由得一边掩嘴轻笑，一边伸手拍打他的后背表示不满。
　　“不要得寸进尺咧。”
　　“那……告别前抱一抱可以吧？”
　　她刚想拒绝，却听见对方再次开口。
　　“作为‘好朋友’。”
　　真是过分精明的理由呐，她不禁轻轻咬住下唇，在心里责备起了对方，这让她怎么拒绝？
　　“就，就只有一下喔。”
　　欸……原来，被男生抱住是这样的感觉——
　　感受着肩头传来的强而有力的跳动，因为被包裹住睡了一夜的熟悉体味也随着皂香涌入鼻腔……
　　这种好似找到了依靠而可以抛去所有烦闷，着实是令人难以自拔。

　　只不过，正当她，四方蝶子还想要多享受一会儿的时候，却突然被肩头传来的力道给推了开来。
　　“开学见，四方。”
　　“再……再见……”
　　望着星川春泷那逐渐远去，最终消失在街道尽头的拐角处，她心中竟是没来由地浮现出了一阵失落感。
　　结果到最后也没能好好说一声谢谢，向对方表达自己的感激……
　　明明连黄色段子都能轻松地和春泷同学说出口来，可为什么感谢的话语就这么……这么难以启齿？

 第八十三章--期待与憧憬
　　五月，站在这处由阳春通往盛夏的关口，他气喘吁吁地仰头望去，看着那月初的上弦月，仿佛野上同学和四方同学恶作剧成功时所露出的微笑。
　　或许，之前没去找健身房办卡锻炼其实并非错误的选择？
　　星川春泷呼吸着略带海洋咸腥味的空气，遥遥眺望那一片漆黑与光芒交相辉映的东京湾。远处的海面波光粼粼，视线不断向上移去，横跨东京湾的彩虹大桥正散发出冷淡的白光，与其后方那红红火火的东京塔几乎是互成反比。
　　放慢脚步，渐渐平缓气息，他心想，竹芝码头这边倒是个夜跑的好地方。
　　由于四方蝶子的缘故，他今天清晨没能早起，起床后赶着奔赴和野上泉的“约会”，结果，若是还想坚持每日的锻炼，他便只能体验一次前所未有的夜跑活动了。
　　踱着步子走在岸边，阵阵海风吹拂下，他不由得回想起了一整天的波折经历。
　　胁谷那个人渣已经托关系收拾了，四方和野上同学也在他的努力“撮合”下成为朋友了。
　　这样两件好事凑在一起，他明明应该会更加高兴才对……可是，如今的他却怎样都开心不起来。
　　“如果真的到了为做出选择而必须舍弃什么的那天，你最好提前准备妥当。”
　　真田美奈子那颇有讥讽意味的声音，直至现在仍然盘桓于他的耳畔。
　　春泷非常讨厌这种不得不承受的遗憾。
　　难道除了A或B的选项之外，就没有第三个答案了吗？
　　也不见得，他聊以自慰地在心里开着玩笑，想起了曾经的某次考试中，因为记着选择题答案是最后一个，以至于他在答题卡上涂黑了D的丑事——
　　测试一共十道选择题，而试题的答案只有ABC三个选项，正确的是C。
　　既然以前做过，那么再来一次也没什么不可以的吧？
　　创造一个并不存在的选项，哪怕这个选项在其他人眼中是错误的。
　　想着想着，他忍俊不禁，噗哧地笑出声来。幸好竹芝码头的公园中人流稀疏，谁都没有注意到他这有点犯病似的奇怪行为。
　　沿着岸边找了一处没有人烟的位置，他，星川春泷先是略带洁癖地仔细观察护栏，确认还算干净后才趴了上去，以一种相当复杂的情绪，再次仰头望向那轮笑吟吟的新月。
　　也不知是夏日将要来临，还是靠近海边的缘故，亦或是因为今年春天属于暖春……
　　总之，感受着迎面扑来的温润海风，他觉得自己似乎应该脱下外套，并开始着手准备下一季的穿搭衣服了。
　　四方同学……四方大概也和他想的差不多吧？
　　脱掉厚实的外衣，摘去略显沉重的面具，这样以后，她的心情兴许能够稍微轻松一些。
　　发自内心露出了宛如这弯上弦月似的笑容，甚至最后还对他的怀抱有些依依不舍，仿佛已经度过适应期的猫咪一样习惯了与他亲近——
　　这样的四方同学真是有够可爱的。
　　不过，同样戴着面具的他，星川春泷又有什么资格和闲情逸致去关心对方呢？
　　曾经的他，从小就要为了达到爸爸和妈妈的期待而拼命努力。
　　展示出比周围小孩子要更加聪慧的他，自幼稚园开始，学英语、学钢琴、学珠心算；
　　到了小学进而准备奥数、学小提琴、学围棋、学着该如何一个人照顾好自己；
　　到了初中继续报班学新概念、学语文阅读和作文、学数学应试……
　　“亲戚家的那个孩子上了帝国理工，我相信你完全也可以做到。”
　　“朋友家的那个孩子在UCL硕博连读，我相信你绝对不会比他差。”
　　“大学同学家的那个孩子被港大聘请了，我相信你肯定能够比她更厉害。”
　　——这是来自于妈妈的期待和憧憬。
　　“你是我们家唯一一个本姓小辈，你爷爷和奶奶可是很看好你。”
　　“一定要当个好榜样，你表弟就听你这大哥的话，其他人说了都不管用。”
　　——这是来自于两边亲族的期待和憧憬。
　　“分数稳了吧？大哥以后创业发达了记得带带我们。”
　　“这次你成绩也很不错吧？等考上了世界前列的名牌大学，到时候可得拿着录取通知书回学校来让我瞧一瞧。”
　　——这是来自于同学、朋友、乃至老师的期待和憧憬。
　　“不能让大家失望。”
　　——这是他，星川春泷对自己的期待和憧憬。
　　他还记得自己唯一一次的失败，是很久以前，坐在围棋升段赛场内的那次。
　　素来顺风顺水的他，因为以两目之差输给对方而哭着走出了赛场，只是在场外等待他的并非安慰，而是“输了还哭成这样不嫌丢脸吗？”
　　这个世界上有很多人……有非常非常多的人，他，星川春泷并非唯一特别的存在。
　　被裁判宣布失败的那一刻，他忽然意识到了这样的事情。
　　甚至随着年纪长大，不断登上新的层级、踏入新的圈子，他逐渐开始感到恐惧和害怕——
　　只靠着与生俱来的天赋和头脑，并不能让他一直轻松地赢下去。
　　如果在别的事情上重演失败，自己是不是会令那些抱有期待和憧憬的人失望，是不是会被他们冷落、被他们放弃？
　　说到底，大家喜欢的都是那个小时候走在路上会被夸奖可爱，长大后在学校里也被老师调侃称为帅哥，那个头脑聪慧、天资过人的他。
　　所以，他只能努力，比身边的任何一个同龄人都要更加努力——
　　他想，如果这样的话，也许就不会输，也许就可以获得更多选择的权力，不至于有且仅有一个终将失败的选项。
　　他就是在如此拼命的努力中，在对失败的逃避中，学会了扮演大家想要的自己，成为了受人欢迎的自己。
　　就像最初在面对野上同学的时候，他难以对她的好感做出回应。
　　毕竟他直到现在也无法确定，少女的期待与憧憬他是否能够满足，少女所附带的沉重责任，他又是否能够背负得起？
　　不过，虽然他畏惧“失败”，但相比起“失败”，他更加厌恶“遗憾”。
　　遗憾代表着苦闷，代表着每次回想起来都会后悔不已，代表着在过往记忆中几乎永远都无法彻底弥补的裂隙。
　　“追逐虚妄幻影的狗吗？”
　　他想起真田同学讲到的那则寓言故事，心中便没来由的有些恼火且兴奋。
　　什么逐二兔者不得一兔，什么鱼与熊掌不可兼得——
　　向风车举枪宣战，向幻影奔跑追逐，向那上千年在无数人看来都遥不可及的月球踏出小小的一步……
　　这并非是因为他可能做到、并非是因为成功轻而易举，而是因为明知不可能做到也要去做的胆量和勇气，而是因为它，那个唯一不留遗憾的选择就在那里。
　　塑造好的风流人设、戴上的渣男面具、稍许纠正了性格的野上泉、在逐渐摆脱束缚的四方蝶子、以及将矛头指向他后成为了好朋友的两人——
　　一切准备都已经就绪，他心想，哪怕最后不得不迎接失败的结果，受伤的大概也只有他一个人。毕竟，从一开始野上泉和四方蝶子就未曾对他，渣男星川春泷抱有什么期待和憧憬。
　　既然如此，便于总不得不做的选择题中，涂黑那并不存在却自以为正确的答案吧。
　　向英吉利国开……向风车开战，向幻影开战，向月球开战！
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　口袋中的手机传出一段段震动，他，星川春泷拉开拉链拿出手机，解锁后望向屏幕上显示的消息——
　　【Twitter】
　　【树奈子：[图片]】
　　【树奈子：春太郎同学~记得最后要把这张照片的价值拍下来传给咱喔~】
　　看见这两条消息的他不禁哑然失笑，没想到四方居然真的给他传了夜宵配菜过来。
　　【春太郎：[图片]】
　　他对着东京湾波光粼粼的海面拍了一张照片发过去，然后嗒嗒嗒地敲击着虚拟键盘。
　　【春太郎：东京湾的海平面刚刚突然上涨了一厘米欸，多谢树奈子酱。】
　　?
　　【春太郎：[图片]】
　　【春太郎：东京湾的海平面刚刚突然上涨了一厘米欸，多谢树奈子酱。】
　　“噗哧……哈哈，哈哈哈……什么嘛！”
　　怎么可能那么多啊！
　　而且，海平面上涨一厘米？沿海的大家绝对都要骂人咧！
　　她，四方蝶子看着星川春泷用Twitter私信传回的消息，忍不住哈哈大笑了起来，在自己的床上滚来滚去。
　　扑通。
　　捧着IPhone的双手任由重力拉扯，重重摔在了柔软的床铺上，她整个人躺成大字型，回想着这一天的快乐经历。
　　原来，泉并不是单纯的蛮横霸道。
　　原来，还有纱英和美奈子这样完全不会在乎她身份的同龄人。
　　原来，和朋友无拘无束地一起聚会吃饭、一起哈哈大笑、一起逛街购物是这么开心的事情。
　　原来，春泷同学比渣男还要渣男，那样的温柔体贴，却是对任何女孩子都不分轩轾。
　　原来，春泷同学的怀抱就像他本人一样，温暖、可靠，让她不由自主地想要维持下去、想要将全身的重量托付依赖给对方。
　　总而言之，人生中第十七次站在五月这个暖春通往初夏的关口，第一次度过这宛若真正黄金一般闪耀的黄金周，她，四方蝶子终于交到了真正的朋友，向前方迈出了小小的一步。
　　“如果……如果能早一点认识春泷同学就好了……早一点，早一些，再早一些……”
　　她不由得有点愧疚地想道，对不起，阿哥……对不起，春泷同学……
　　她轻轻将左侧那柔顺的乌黑发丝拢到耳后，小声呢喃着下定了决心——
　　她不想再让任何人因自己而失望，她，四方蝶子要以四方蝶子的方式生活下去，绝不是作为被无数人寄托以期待和憧憬，那个近乎完美的四方家大小姐“四方蝶子”。
　　?
　　酸酸甜甜的味道伴随着绵软奶油和柔滑面皮在舌尖泛开，她，星川绚夏心不在焉地用叉子捣弄着盘中已经消失一半的水果千层蛋糕。
　　虽然是非常有名的人气好评店HARBS的招牌甜品，虽然是哥哥星川春泷特意给她带回来的伴手礼，但是……
　　她一边想着，一边叉起一块滑到盘子里的水果往嘴中送去。
　　“咕呜……”
　　好酸！
　　她刚才大概是吃到了那块猕猴桃。
　　尽管水果千层蛋糕里的水果都是糖渍腌制过的，可之前吃了好几口甜的以后，哪怕猕猴桃只是残留了些许酸涩，在这时也会被无限地放大——
　　就像她对自己哥哥，星川春泷的感情一样。
　　有着帅气的脸蛋和高壮的身材，有着风趣幽默的聪明头脑，有着高度自律的优秀习惯，有着相当强大的自制力，有着无微不至的温柔和体贴，甚至还做得一手美味料理……那个仿佛无所不能的哥哥，已经有了喜欢的女孩子。
　　那位四方蝶子学姐，在她看来，毫无疑问是和自家兄长非常般配的女生。
　　温婉文静、落落大方、浑身上下都散发着优雅高贵的气质，这样的望族大小姐，即便哥哥春泷是那么的优秀，但说是高攀仍然也不为过。
　　她当然愿意、乃至于十分高兴地看到笨蛋大哥能够获得幸福，可是……可是，她，星川绚夏难免也会有一点点自私的想法。
　　那么优秀还对她体贴关心的哥哥，如果直接推出去，怎么想都是很可惜的一件事情——
　　哪怕再温柔大方的女孩子，也会想要和男朋友拥有更多的独处空间与时间吧？
　　甚至等到将来结婚……不，只是上了大学以后，哥哥春泷就很有可能会搬出去和女朋友一起住，将她们三个妹妹扔在家里……
　　啊啊，她好不容易有了点起色和阳光的生活，又要回到原先那种充满孤独和疲惫的日子吗！？
　　千秋继续一个人闷在屋里，冬乃仍然给她不停地添麻烦，她这些年来几乎就没有像样的娱乐。
　　即便学校里的朋友和同学邀请她在假期一起逛街玩耍、一起去Ins上热门的店铺打卡品尝，她到最后还是不得不道歉婉拒。
　　家里有着三个生活不能自理的“废人”，她怎么能扔下兄长妹妹，自己一个人跑去外面玩个开心呢？
　　料理、打扫清洁、洗衣服做家务、检查妹妹冬乃和千秋的功课并予以辅导、定期去取爸爸妈妈转的钱并缴纳各种费用……在这样的基础上，她，星川绚夏还要维持自己年级前列的学习成绩——私立圣百合丘可不是什么交钱就能上学毕业的三流高中。
　　哪怕他们星川家兄弟姐妹四人都有着超出常人的天赋，但是，私立圣百合丘内有着豪门贵族或企业财团的大小姐、有着能拿全额奖学金的天才……
　　她在面对这些人的时候，就仿佛在参加马拉松比赛一样疲惫不堪，仅仅是一个不注意便有可能失足摔倒，紧接着被跟随在后边的许多人给踩在脚下。
　　可以说，休假时她最期待的，就是和远在海外工作的爸爸妈妈通电话。
　　在那个时候，她可以抛去身上的一切责任和重担，像个孩子一样跟爸爸妈妈诉苦以求慰藉。她会抱怨冬乃在学校和家里又惹了什么麻烦，讲起千秋在监管下有认真吃饭不挑食，顺带批判兄长春泷再次犯了什么错误……
　　兴许她想和爸爸妈妈说的话只有一个——
　　她，星川绚夏确确实实回应了爸爸妈妈的期待与憧憬，有在好好照顾兄长和妹妹们。
　　咯吱。
　　塑料叉子戳在了光滑的瓷盘表面，发出略为刺耳的尖锐声响。
　　不知不觉间将水果千层蛋糕吃了个一干二净，然后，她有些意犹未尽地望向餐桌上的不远处，那里还有着三块盛在精致包装盒中的蛋糕。
　　不对……
　　尽管笨蛋大哥有说过，不够吃就吃他的那块，可是——
　　她刚刚居然真动了多占一块蛋糕的念头。
　　想到哥哥春泷的话语，她不禁为自己的贪心感到害羞。
　　只不过，她的贪心可不止是那块属于哥哥的蛋糕，更是哥哥星川春泷本人。
　　什么愧疚？什么道歉？他，星川春泷根本就什么都不明白还那样自以为是……
　　有着同样的回忆，有着同样的情感和联系。
　　他并非所谓都市传说中的幽灵鬼怪，不是其余任何乱七八糟的东西，他就是哥哥，就是星川春泷。

　　曾经是，现在是，以后也是。
　　是将哥哥，星川春泷从腐朽泥潭中拯救出来的英雄，是将她，星川绚夏从暗无天日的枯燥疲惫生活中拯救出来的英雄！
　　咔嗒。
　　忽然间锁具扭转，大门敞开，玄关处传来了熟悉的嗓音。
　　“我回来了。”
　　那个家伙换上拖鞋后，径直走向餐厅，来到了她的身边。
　　“已经吃完了？绚夏不再吃一块吗？”
　　他将三盒中的一盒蛋糕拆开，推到了她的面前。
　　“我……我已经吃够了，那三个都是留给笨蛋大哥和千秋、还有冬乃的……”
　　“怎么？害怕吃多了长胖吗？没关系，我觉得绚夏你肉都长在了该长的地方……嘶——我投降。”
　　看到哥哥春泷装出吃痛的模样后，她才收回踩到对方脚背的左脚，重新穿上了拖鞋。
　　“笨蛋妹控渣男，我，我最近体重可是有在变轻，多吃一块蛋糕算什么？！”
　　看她的胸部，讲黄色笑话打趣她，调侃她的体重，你这个混蛋大哥就别想吃自己那块蛋糕了！
　　她愤愤不平地想着，同时好似将那块水果千层蛋糕当成了星川春泷本人，恶狠狠地用叉子戳下去分切。
　　“才两块蛋糕？我今天可是和四个美少女约会，享用甜点后又吃了一顿大餐喔~”
　　咯吱。
　　她手上的力道再度加大了一分，导致叉子又一次戳在瓷盘表面，发出刺耳的尖细声响。
　　“夜跑出了一身汗，我先去冲澡了……欸，话说绚夏你洗过澡了没有？泡澡水有没有给我留着？”
　　“变态下流笨蛋春泷最好淹死在你想要的泡澡水里！”
　　她气鼓鼓用一双水蓝色的眸子把对方给瞪跑，转回身子重新面向餐桌后，又不由得浅浅叹了口气。
　　这样的笨蛋大哥，让她怎么能够随随便便就让给别的女孩子？
　　哪怕是那位连莲花都会为之倾倒的四方学姐，她也不舍得放弃这份刚刚享受满一个月的温柔。
　　只不过，作为星川家的孩子，作为星川春泷的妹妹，她，星川绚夏又如何能够霸占自己的笨蛋大哥，独享对方的温柔和宠爱呢？
　　这显然是一个不可能实现的梦想，是一道永远触不可及的幻影……
　　可是，她不想就这样轻易地投降，她绝不是那种面对天堑深壑、面对悬崖峭壁便会畏惧退缩的胆小鬼——
　　不付出努力之前，又怎么确定自己真的做不到呢？

 第八十四章--约会练习
　　努力不一定做得到，但不努力一定做不到。
　　曾经，在爸爸和妈妈远赴海外工作、将照顾兄长和妹妹的任务交给她的时候，那一刻，她，星川绚夏想到未来的生活也不由得感到一阵胆怯与恐惧。
　　可是这几年过去，原本并未对自己抱有什么期待的她，却是靠着埋头努力坚持了下来。
　　三天不打上房揭瓦的小妹冬乃，内向固执的二妹千秋，恶心废物的兄长春泷……
　　如今再回想起这段时间的经历，她仍旧会觉得有些不可思议，自己居然能照顾兄妹三人好好活到现在？
　　不过，显而易见的事实就摆在这里——
　　她，星川绚夏凭借自己的努力，做到了看似完全不可能成功的事情。
　　将哥哥春泷分给她的水果千层蛋糕吃完后，她一边在厨房内清洗着盘子，一边庆幸于对方的改变。
　　虽说是坚持下来了，但她其实也不知道自己究竟能坚持到什么时候。心中的压力、心底的寂寞、以及看不见光明的前行道路……继续过着之前那般枯燥疲惫的生活，她感觉自己恐怕再用不了多长时间就会彻底崩溃。
　　支撑着她的，无非就是对家人的责任，对爸爸妈妈的期待和憧憬的回应，还有早已成为习惯的努力。
　　哐啷。
　　随手把擦干的盘子塞进碗柜，她在心里暗暗思忖着，如果想要独占哥哥，让哥哥星川春泷只宠爱她一个人，这种事情显然是不切实际的。
　　这样可怕的愿望或者说自私的想法，已经与努力不努力没有关系了，而是相当无耻地扭曲他人意志，是为了满足一己私欲而强迫哥哥春泷的病态行为。
　　她大可以凭着付出与牺牲过多的理由，借此来要挟、来逼迫哥哥春泷照顾自己。那样温柔体贴的笨蛋大哥，肯定也会如她所想地一样牺牲自己、成全她这个妹妹的愿望。
　　但是……
　　但是，她，星川绚夏怎么可能对无比关心自己的笨蛋大哥，做出这种不要脸的事情？！
　　现在的她只有两个选择——
　　一，当个自私自利的妹妹，用卑鄙无耻的手段捆绑住哥哥春泷的心，让对方只宠爱她一个人。
　　二，当个完美无私的妹妹，帮助并祝福哥哥春泷和四方蝶子学姐终成眷侣，然后在不远的将来也许还有机会，能等到可爱的侄子或侄女喊她姑姑……
　　怎么想都超郁闷啊！
　　她十分烦躁地抓了抓头发，搞得自己脑袋上像是炸毛的猫咪一样，樱粉色发丝纷纷乱乱地纠缠翘起。
　　不，不对……
　　她倏地想到了第三个选择，一个看似不切实际，但对她和哥哥，星川春泷两人都没有坏处的选择——
　　只要让笨蛋大哥成为多情的渣男就好了吧！？
　　只要笨蛋大哥喜欢上不止一个女孩子，而其中也有她，星川绚夏的存在就没问题吧？
　　她依稀记得，曾经为了矫正妹妹千秋挑食的毛病，她专门做了一段时间的特别料理。
　　通过将蔬菜和肉类混合到难以区分的程度，令千秋不得不在吃肉的同时，将蔬菜也一起吃下去。
　　比如各种馅料组合的饺子，比如绚夏特制的汉堡肉，比如将洋葱、土豆、以及胡萝卜全都炖烂到酱汁中的咖喱饭……
　　这样想来，如果将哥哥春泷视作挑食的妹妹千秋，那么，她若是企图分得哥哥的宠爱和温柔，便可以直接让笨蛋大哥成为会喜欢上多个女孩子、同时被多个女孩子喜欢的“渣男”。就像是炖咖喱饭一样让对方不得不愉快地接受现实，借此来达到她自己的目的。
　　兴许在某种程度上，这种做法看似也是强迫哥哥春泷改变自己的意志，但是……那个下流变态的笨蛋大哥，现在就已经喜欢上不止一个女孩子了吧？
　　在四方蝶子学姐来家里之前，可是还有那位野上泉学姐欸！
　　包括四方蝶子学姐在内，她的哥哥，星川春泷和两名美少女互相看向彼此的眼神中，分明就是有着一定好感吧？
　　不过，她有些兴奋地心想，以哥哥春泷的温柔和体贴，肯定会在成为“渣男”道路入口处因纠结而驻足不前——这种时候，她，星川绚夏就必须从背后推一把，帮助他走上正确的“渣男”道路。
　　而且，与其纠结成为“渣男”会伤害到某位或几位少女，为什么就不能换个角度考虑一下呢？
　　像笨蛋大哥这样受到大家喜欢的人，若是只选择了其中一个爱上自己的对象，那么其余无法获得回应的女孩子，受到的伤害也只多不少吧？
　　既然如此，那么笨蛋大哥你也要多努力努力喔。
　　她紧紧攥起拳头，给自己打气的同时，在心里将她的期待和憧憬赋予给哥哥星川春泷。

　　要是笨蛋大哥的爱和温柔足够多，那么每个人能够得到的分量也会更多吧！？必须要好好鞭策他，让他在喜欢大家且被大家喜欢的“渣男”道路上奔跑前进才行。
　　不过，在此之前，她，星川绚夏也要先稍微奖励一下自己……
　　?
　　五月五日，黄金周假期的最后一天，他一如既往地在外面晨练完后回到家里，用恰到好处的温水冲了个澡，准备按照原定的计划吃了早餐便回自己房间学习。
　　英语是唯一不用担心的科目，他，星川春泷有把握能轻松得到满分，而物理、化学、生物则是重新复习来回忆公式和定理，数学和国文都采用刷题战术“复健”，历史地理就需要配合脑海中融入的记忆，熟悉那些他曾经了解不够详尽的知识点。
　　尽管以他现在年级第四名的水平只要保持下去，便足够让他通过东京大学的入学考试，但是……
　　对于他来说，努力属于日常便饭，优秀更是一种习惯。
　　逸一时，误一世。
　　他当然想要享受高中校园生活的青春与美好，可顾此失彼地给将来的自己添麻烦，这也不是他期待的结果。
　　那么首先就从最棘手的背诵记忆开始好了。
　　他坐到电脑桌兼书桌前面，拿过昨晚复习时堆在一旁的历史课本并翻到……
　　咚咚咚。
　　房门突然被敲响，打断了他翻书的动作。
　　“春，春泷……我现在能进去吗？”
　　“安心，我没在做什么奇怪的事情。”
　　听到妹妹星川绚夏那熟悉的嗓音，他头也不回地应了一句。
　　然而话音刚落，哐当一声，还算厚实的木门便被直接踹到了墙边的防撞柱上。
　　“真是够了，你这满脑子黄色废料的笨蛋大哥！”
　　绚夏气乎乎地踏入房间，走到他身后，邦邦地用拳头给他脑袋来了两下。
　　相当难得的，他，星川春泷也体验到了平日里小妹冬乃的专享待遇，毕竟……往常在站着的情况下，绚夏捶不到他的脑袋。
　　“喜欢使用暴力的妹妹也不见得有多好，这样粗鲁可是会嫁——”
　　蹬着地板将旋转椅转了一百八十度后，习惯性想要调侃打趣对方的他，话语却是在看到妹妹绚夏的那一刻戛然而止。
　　她穿着一身颇具透明感的连衣裙，设计理念和前些天跟野上同学几人一起逛街购物时，四方蝶子所试穿的那套装扮有异曲同工之处。
　　大概这就是现在的时尚潮流？
　　他有点不太确定地在心中猜测。
　　纯白的连衣裙和绚夏那一头樱粉色长发搭配起来属于珠联璧合。
　　薄纱的透明感与露肩的款式体现出些许性感风格，但与此同时，白色纯洁的寓意、以及唯独胸前不透明的设计，在某种程度上缓和了过于成熟的妩媚，使得这套连衣裙恰好符合绚夏这个年纪所散发着的少女气息。
　　而且，这种两袖透明，胸前不透明的反差感，更是凸显了少女那甚至比成年人都要伟大的F罩杯。
　　仿佛有近百层白纱堆叠的及膝裙摆下，是一双黑色过膝袜。弹性十足的复合棉料，不仅勾勒塑造了绚夏丰润紧实的双腿线条，也为那包裹着的脚丫增添了一份朦胧的质地，霎时间流露出令人难以抵抗的性感魅力。
　　“你……你看什么看……？！”

　　“看东国第一美少女。”
　　他注意到妹妹绚夏那双过膝袜的足尖处稍微顶起了一丝弧度，想必这时的女孩，正因为他打量欣赏的目光而感到紧张羞涩，脚趾忍不住轻轻扣在地板上面。
　　绚夏这套与平日里的朴素打扮完全不同的风格，着实令他，星川春泷难以移开视线。
　　不止是穿搭的改变，他还发现女孩放下了一直以来的高位短双马尾，本就粉嫩的嘴唇上，也因为涂有唇膏或浅色系口红而显得色泽水润明亮。
　　“笨蛋大哥……你觉得怎么样？”
　　她那纤长的手指，也在害羞的情绪作用下于身前不断纠缠着，使他瞥见了指尖上仔细涂抹均匀的淡粉色指甲油，就像如今外面正盛开着的樱花花瓣一样小巧精致，
　　“……”
　　“说，说话啊？”
　　“今天不是我的生日吧？看到这么漂亮的绚夏之后，我总觉得自己欠了你几个亿似的。”
　　他开玩笑地说着，同时暗暗在心里思量，女孩穿成这样来找他是想做什么。
　　突兀感和仪式感未免也太强了，居然让他有了一种第一次和女朋友准备约会的错觉。
　　“为了……为了让春泷你能够早日拿下四方学姐，我决定帮你提前练习怎样约会……”
　　星川春泷：？
　　“这个倒是不用麻——”
　　“笨蛋大哥去不去？！”
　　“在下不才，今天还请多多关照。”
　　他立刻从椅子上起身，蹿去墙角的衣架拿上衣服，小跑着冲到洗手间内更衣打扮。
　　复习读书？
　　开什么玩笑。
　　虽说绚夏的想法尚不明确，但女孩子都这么用心准备了，他，星川春泷要是能说出一个不字，干脆直接从一公里外的东京塔顶跳下去算了。
　　?
　　“欸？绚酱，你和春泷是要去哪里啊？”
　　蹲在沙发上看着综艺节目的冬乃听到了身后的声响，爬起来转身望去，发现是正准备出门的姐姐绚夏和兄长春泷后，她不由得感到十分好奇。
　　在她看来，哪怕春泷现在变得非常优秀，绚夏和春泷这原本死对头似的两人凑到一起仍然是相当古怪。
　　而且，以绚酱那超级别扭的性格，她心想，姐姐无论如何都不可能这么快就和春泷一起外出啊？
　　有鬼！
　　“冬乃一个人好无聊，能带我一起出去玩吗？”
　　她故作天真，奶声奶气地恳求着最容易心软的星川春泷。
　　可惜的是，她这一套早就在姐姐绚夏那里用烂了，顷刻间就被对方戳破伪装。
　　“乖乖看你的综艺吧！别以为我不知道你周末晚上睡早了，就等着今天看回放。”
　　“嘁……”
　　她那纯真可爱的表情瞬间垮塌，不满地对着绚夏和春泷扮了个鬼脸。
　　“略略略，如果你们晚上八点前不回来，我就给妈妈打电话！”
　　“冬乃！”
　　咚。
　　娇小的国中生抱住挨了铁拳的脑袋，撅着屁股趴在沙发上认错。
　　“咕呜……绚酱，我再也不敢了……”
　　“再也不敢？我看冬乃你是下次还敢。”
　　乐得见到冬乃吃瘪星川春泷抱着胳膊，丝毫没有同情心地打趣自家小妹。
　　“春泷你个杂鱼哥哥少在那猖狂，有本事晚上和冬乃我大战三百回合！”
　　咚。
　　“还三百回合？晚上不好好睡觉你就一直当你的小豆丁吧！”
　　绚夏收回有些泛红的拳头，气势汹汹地教训着冬乃。
　　“晚上我会去查房，不准锁门……如果让我发现你还没睡，哼……”
　　虽然稍显闹腾，但吵吵闹闹中无一不是爱与关心。
　　他，星川春泷看着眼前的一幕，不禁有些愉快地心想，这大概就是星川家该有的日常吧？
　　?
　　“春泷你，你突然停下来做什么……？”
　　“稍等，你的贝雷帽有点歪，我帮你调整一下。”
　　看着靠过来后几乎占据了整个视野的锁骨与肩膀，嗅着沐浴露残留的淡淡香味，她，星川绚夏没来由的有些慌张。
　　在无比熟悉的家里还好说，一旦进入外界，拂面的和煦春风与往来匆匆的路人，都使得她深刻感受到了自己和哥哥春泷之间的距离。
　　这个举动，简直……简直就像约会中的情侣一样！
　　虽说目的确实就是这样啦，但……她局促不安地心想，果然事到临头还是会觉得非常羞人。
　　“好了。”
　　“谢谢……”
　　“那么接下来去哪里？要到车站搭乘电车吗？”
　　听着哥哥春泷这若无其事的平和语气，她不禁颇感恼火——跟她，星川绚夏约会就这么稀松平常吗？！
　　按理说，能跟她这样漂亮可爱的女孩子约会，男生应该非常开心和激动吧？
　　怎么就成她自己一个人紧张兴奋了？
　　如此在心中埋怨着，她不着痕迹地悄悄望向身旁的春泷，看到他那一套潇洒帅气的休闲装打扮、以及修长健壮的身材，都令她忽然有了一种好似在和杂志模特并肩行走的错觉。
　　“先去东京巨蛋旁边的后乐园吧。”
　　“欸？游乐园约会一般不应该是去迪士尼乐园，或者远一些但也能一天来回的富士急乐园吗？”
　　他，星川春泷有些意外于妹妹绚夏选的第一个约会地点。
　　东京巨蛋旁边的那个后乐园也曾了解过。
　　虽然确实是个挺有名的游乐园，但只要知道这个游乐园是处于东京都内、甚至靠近市中心的区域，便可以从这点大致上判断出游乐园的情况。
　　山梨县的富士急乐园、千叶县的迪士尼乐园、以及大阪的环球影城，东京巨蛋旁的后乐园不仅范围不大，项目也不多，相比起来简直就像是儿童泳池之于深水泳池。
　　“黄金周去富士急乐园或者迪士尼乐园，你是去玩的还是去排队的？笨蛋大哥也不会动动脑子。”
　　“这倒也是……”
　　被绚夏这么一提醒，他瞬间便回想起了曾经假期在国内出游，被人山人海所支配的恐惧。
　　同样于环球影城和迪士尼有过排长队的经历以后，他是再也不想体验第二次了。
　　不过，实际上的情况……
　　她，星川绚夏当然知道后乐园只是个没什么特色的小地方，虽说没有预定迪士尼的门票或快速通行证这件事，的确有着不愿排队的考量，但更重要的原因是——

　　哪怕假借练习之名和哥哥春泷一起出行，可这终究是她人生中的第一次约会。
　　如此珍贵的第一次，她当然想要拥有一个稍微特别点的回忆，只属于她和春泷两个人的回忆。
　　而若是这样考虑，那大家约会时千篇一律的迪士尼乐园，肯定就不会被纳入选择。
　　为了这次约会，她可是从五月一日开始，整整计划了三天！
　　尽管其中两天是在纠结要不要真的和春泷去约会……
　　?
　　搭乘中央线在水道桥站下车后，他，星川春泷和妹妹星川绚夏一起买了后乐园的通票，一共花费七千八百円。
　　相比起迪士尼乐园的票价，这点钱算是挺便宜了。
　　“唔，要去坐旋转木马吗？”
　　稍稍在心里赞叹了一下远处东京巨蛋的圆润后，他以开玩笑地语气，问起身边女孩的意见，结果却得到了一个看笨蛋似的眼神。
　　“笨蛋大哥难道不明白，来游乐园约会要玩那些能让女孩子心跳加速的项目？”
　　绚夏得意洋洋地讲解着约会要点，全然没注意到自己已经被他牵着手，正往过山车的入口走去。
　　“第一个当然是要……欸，等，等等，你怎么就……”
　　“不是练习约会吗？约会的时候牵手很正常吧？还是说绚夏你不敢坐过山车？”
　　“笨蛋春泷……”
　　女孩不好意思地低下脑袋，躲避着旁人对帅哥和美少女投来的视线，小声嘀咕抱怨的同时，却也没有反抗牵手的动作，任由他拉着前进。
　　来到过山车的入口排队后，他抬头瞅了瞅那十分普通且平庸，唯一特点大概就是能看到都市景色的过山车，觉得刺激程度对于新手应该算是正好。
　　而且，虽然这个所谓的“约会练习”是由妹妹绚夏提出来的，行程计划也在对方手里，但是，他又怎么可能察觉不到对方的心意？
　　他曾经是个独生子女，没有兄弟姐妹，也听说过弟弟妹妹是多么的人憎狗嫌，可即便如此，在通过回忆和切身体验了解了绚夏这名少女后，他实在找不出第二个像她这样厉害的女孩子了。
　　哪怕是和野上同学或四方相比，妹妹绚夏除了出身以外，完全不输于任何人，甚至在很多方面都拥有优势。
　　硬要说有什么缺点的话……他想了想，感觉绚夏也就是性格和野上同学差不多，都有些别扭，不够坦率。
　　这样近乎完美的女孩子，难道不应该宠着、捧着吗？
　　大概排了十分钟的队便轮到两人上车。
　　他，星川春泷先是帮妹妹绚夏检查了一遍安全问题，然后便再次伸过手去，想要握住绚夏那娇小且温润、指根有点硬茧的右手。
　　不过，他这次的意图被女孩提前察觉，随即便迅速藏起了靠近他的那只右手。
　　“坐过山车牵手做什么……”
　　半分钟后，启动并攀上高处的过山车开始了第一次俯冲。
　　“咿呀——”
　　第一次坐过山车体验到这种失重感，以及仿佛要撞向地面的加速冲刺，顷刻间就绚夏忍不住尖叫出声。那副使劲闭起双眼的紧张模样，着实看得他忍俊不禁。
　　而当过山车冲上可以说是最刺激的三百六十度翻转的时候，他放在女孩身畔的左手便忽然被用力抓住，一阵略带湿意的温热感随之传了过来。
　　“呜……春泷……”
　　“放心，我就在旁边。”
　　哪怕女孩一直有注意修剪指甲，可常年做家务和料理锻炼出来的力量，仍然抓得他生疼。
　　他心想，之后肯定要留下或红或紫的印记了。
　　经历完三百六十度翻转，过山车剩余的阶段就属于乏善可陈，没什么刺激程度，但直到两人下车的那一刻，妹妹绚夏依旧没有松手。
　　?
　　“慢，慢一点……咕……”
　　她，星川绚夏因为双腿酸软，一个踉跄就左脚拌右脚摔向冰冷的混凝土地面。
　　不过，预想中跌倒的疼痛并未出现，她悄悄将紧闭的双眼撑开一丝缝隙，看到的是哥哥春泷那白色T恤的下摆。
　　她在快要摔倒的时候，被春泷拽到了怀中……
　　很温暖、也很可靠。

　　而当她想起他为什么能及时将自己抱住的时候，才意识到自己一直抓着对方的手没放。
　　刚才她被吓得根本顾不上什么控制力气——
　　果然，她转头望向春泷的左手，上面五道小小的红色月牙清晰可见。
　　“对……对不起……”
　　真是丢人，她埋怨着自己的胆怯，又不禁为一直没有吭声的春泷感到心疼。

　　就好像被掐的人不是春泷，而是她自己一样。
　　“明明应该是帮你练习的，结果——”
　　“这不是很好吗？”
　　他的声音从头顶传来，说话时胸腔的颤动才让她，星川绚夏反应过来，如今脑袋还贴在对方的胸口上。
　　“练习的目的不就是为了提前熟悉并适应？绚夏你演的很像第一次坐过山车的女孩子，正式约会的时候，我会记得事先戴上手套。而且——”他顿了顿，语气轻松地继续说道：“——第一次总是会疼的。”
　　“笨蛋……”
　　她有气无力地攥起拳头，捶了一下春泷的胸口后从怀抱中挣脱出来。
　　她害怕再这么下去，“约会练习”就要因为自己无法离怀抱开而半途作废了。
　　“笨蛋春泷，约会的时候居然跟女孩子讲黄色笑话，真是差劲。”
　　她一面逞强地批评着春泷，一面头也不回地往下个项目走去，绝不肯让对方看到自己涨得通红的脸蛋。

 第八十五章--偶尔的任性
　　古典障子门透出猩红的光芒，而门前则竖有一尊似人非人的女性塑像，身穿素色修身洋装、面露苍白、黑色的长直发披散在肩头与背后，同时它还被四五个仅剩半身、头发浓密蓬松的女鬼所包围攀缠。
　　伴随着诡异凄凉的和风曲调逐渐奏响，女鬼雕像的双眼缓缓睁开，望向在入口处排队等候的观光客，背景音乐中，三味线那一声声颤音便仿佛直接弹在了观光客的心间，让人不寒而栗。
　　“要不……直接换下个项目怎么样？”
　　转头看向已经忍不住贴到他肩膀上的妹妹星川绚夏，他，星川春泷不忍心地主动开口建议。
　　以绚夏别扭的性格，他认为不论什么时候都没必要指望对方主动，而且，由他来说出离开的想法，在一定程度上也不会伤害到绚夏的心意和自尊。
　　“我，我才没有害怕呢……笨蛋大……笨蛋春泷你不会害怕了吧？噗噗，胆小就胆小嘛，现在离开的话，我也不会笑话你。”
　　“好吧，待会进去之后，绚夏你可一定要记得带我通关，我肯定会被吓到全程不敢睁眼。”
　　见女孩这逞强的表现，他便也顺水推舟地开起了玩笑，结果却是被恶狠狠地瞪了一眼。
　　“不好好体验就是浪费门票！这里的鬼屋可是一票只能体验一次欸，单独买就要820円！而且……”绚夏顿了顿，紧接着继续说道：“……跟女孩子约会，笨蛋春泷你怎么能害怕退缩？这种时候可是好好展现你男子气魄的机会，必须要照顾好同行的女孩子才行！”
　　虽然她，星川绚夏觉得哥哥春泷其实根本不需要什么展现的机会，毕竟对方无时不刻都在释放着自己的温柔，宛若晴空中的太阳一般，给身边的人带来暖意与光芒。
　　“如果是四方学姐的话，说不定还可以趁机拉近关系，借着她被吓到的空档，抱上去保护她安慰她……”
　　如果可以的话，她心想，把我当作四方学姐对待也没问题喔。
　　“这不是趁机占女孩子便宜吗？”
　　话是这么说没错，但是……
　　“有没有占便宜，是取决于女孩子怎么想的。像笨蛋春泷你这么帅气的男生，只是抱一抱，应该没人会反感。”
　　“女孩子还真是有够……奇妙的生物。”
　　他，星川春泷不禁在心里吐槽妹妹绚夏的这个说法——
　　这不就是所谓的“丑男调戏女孩子叫耍流氓、性骚扰，帅哥调戏女孩子叫撩妹”吗？
　　不过，作为既得利益者，他也不好说些什么，便只能点头表示赞同。
　　就像大多数老师眼中的优等生和差生，女生对男生，男生对女生之间双标同样无处不在。

　　最直观的外貌条件，往往就会成为双标的第一要素。
　　“在进入我们‘怨灵座敷’之前，需要麻烦您阅读一下注意事项。”
　　这时，一位工作人员走到排队的队列旁，向快要轮到游玩资格的客人分发说明书。
　　“如果可以的话，请顺便读完后面的背景故事，能够为您增添更加真实的体验感觉。”
　　叫做“说明书”，但拿到手上其实就是一张A4纸大小的硬纸板，正面印刷有整个“怨灵座敷”的大致流程，以及各种疾病的警告声明，最后则是印在反面的鬼屋背景故事——
　　名叫“夜雨子”的女人被丈夫伙同小三毁容并遭到了极其残忍的杀害，而丈夫带着小三一起杀死妻子，将她的尸体埋到了宅邸的地板下面，最终导致地缚怨灵出现。
　　“有够老套的故事设定……”
　　他，星川春泷读完这几段背景故事后，表情逐渐变得十分微妙。
　　按照故事的设定，进入“怨灵座敷”的游客若是一男一女，便会被当作曾经杀害妻子的丈夫和小三，因此受到怨灵的憎恨与攻击。
　　说着为了四方蝶子练习约会，却和妹妹绚夏牵着手踏入鬼屋宅邸……这丈夫和小三的角色设定怎么越想越奇怪了！？
　　“我，我觉得还……还好吧。”
　　她，星川绚夏跟着哥哥春泷读完背景故事后，脸上强装出的镇定顿时就有点绷不住了。
　　迫害妻子的丈夫和小三，这种即视感未免也太强烈了吧？！
　　尽管她从来都没考虑过要害春泷或者四方学姐，但是，她之前制定出让哥哥堕落的“渣男化”计划，怎么想都非常像故事里插足夫妻感情、阴险狡猾的第三者。
　　“绚夏……”
　　“春泷……”
　　两人互相转过头面对面望去，在察觉到彼此脸上略显局促的神情后，一齐忍俊不禁地笑出声来。
　　“这种混蛋渣男的人设，我怎么感觉好眼熟？咦？早上在洗手间里是不是见到过？”
　　他一如既往地以自己作为笑料，语气夸张地开着玩笑。
　　“呼，哈哈……笨蛋春泷，这是打印纸，不是化妆镜哦~”
　　她倚在哥哥春泷的胳膊上，笑得肩头微微抖动，樱粉色的柔顺长发也随之摇曳，好似那芝公园中春风吹拂时的樱花树一样，枝丫轻颤间，可爱的笑声便宛如樱花花瓣，在半空中打着旋飘然落下。
　　话虽如此，但她其实非常清楚，春泷和背景故事里的丈夫完全属于两个极端——

　　一个是自私自利、彻头彻尾的人渣畜生。
　　一个是温柔体贴，宁肯自己受伤也要保护喜欢之人的笨蛋“渣男”。
　　大约五分钟后，不算长的队伍很快便排到了星川春泷和星川绚夏。
　　“这边请，麻烦在进入宅邸前的更衣室中寄存好您的鞋子。”
　　在入口站台的工作人员指引着两人前去里侧的更衣室。
　　由于地板下埋尸的特殊设定，所以这处“怨灵座敷”鬼屋在游客进入前，都会要求脱下鞋子，以求最真实的代入体验。
　　大概是气氛酝酿不错的缘故，这次没等他，星川春泷主动去牵妹妹绚夏的手，后者就自己抓了上来。
　　两人沿着模仿宅院环境的青石小路，首先来到了鬼屋宅邸紧闭的大门门口。
　　咚咚咚。
　　他尝试敲了敲门，发现没有回应后又去拧了拧门把手，结果也是完全转不动。
　　叮咚。
　　“要……要按门铃，笨蛋春泷。还好是我跟你一起，不然可要在别的女孩子面前丢脸了。”
　　尽管自己正因为凄凉的乐声和凉飕飕的阴风而瑟瑟发抖，但绚夏仍是鄙夷地瞥了他一眼，随后才将主导权重新交回给他。
　　该说些什么呢？
　　他看着有些胆怯女孩，心想在这种时候，冲淡下恐怖的气氛或许会比较好。
　　“小红帽，外公采蘑菇回来了，快开开门~”
　　听到他捏着嗓子的腻歪声线，绚夏顿时便忍不住笑了起来。
　　“噗哧，那分明是狼外婆……怎么变成狼外公了！安徒生会生气的。”
　　你这话格林兄弟听见了大概会更生气。
　　如失去信号的电视般呲啦作响，对讲机的另一端没有任何作出回应，大门也不曾开启。
　　“喂（kora弹舌）！警视厅搜查，给老子把门打开！”
　　“哈……哈哈哈……这里是东京都欸！笨蛋春泷你这大阪警察来错地方啦……”
　　周围恐怖氛围的影响消失一空，绚夏一边笑着，一边拍打着他的肩膀，全然没了之前那般瑟瑟发抖的害怕模样。
　　“噗哧……”
　　老旧对讲机的喇叭后也传出了忍俊不禁的一声轻笑，吓得两人齐齐转头望去，随即便是一阵极其尴尬的沉默。
　　约莫过去有三秒钟后，伴随着吱呀作响的大门缓缓敞开，老旧对讲机的喇叭再次传出了声音。
　　“……抱歉，没能忍住。”
　　?
　　“还能坚持吗？”
　　“我、我当然没问题！”
　　看着因为沉浸于鬼屋环境和气氛而再次贴过来的妹妹绚夏，他，星川春泷不禁浅浅吁了口气。
　　玄关处凌乱的拖鞋、木屐、皮鞋；
　　仿佛溅射泼洒般沾染着暗红色血迹的推拉门；
　　走廊拐角处未曾扣好而嘀嘀作响的转盘拨号座机……
　　这是一栋相当有年代感的和洋式宅邸，他在心里给出了评价。
　　大概由于场地有限，所以“怨灵座敷”是线性流程的体验，穿过一个个房间走到最后便算是通关。
　　他带着妹妹绚夏首先踏入了玄关拐角处的客厅。
　　惨白的氛围灯映照下，有着黑漆漆窟窿的大屁股电视机传出呲呲的电流声，不远处那爆开了弹簧和海绵的沙发也倏地颤抖起来。
　　“死……”
　　数不清的黑色毛发从沙发和电视机的窟窿中涌出、逐渐向着门口蔓延。
　　“快……快走吧……”
　　绚夏从旁边用力推着春泷往下一处场景赶去，根本不敢停留。
　　餐厅和开放式厨房连接在一起，像是经历了一场乱战而尽数翻倒的桌椅，坑坑洼洼的地板上有几道深刻划痕，锋刃染血的菜刀竖插在上面，周边则是宛若装修般泼洒了一地血迹，在昏红灯光下看上去粘稠无比，甚至给人一种尚未干涸并蠢蠢欲动的错觉。
　　呜呜——
　　“噫！”
　　不知从何处传来女人凄苦的啜泣声，吓得绚夏直接缩到了他身后，过了一会才探头出来观察环境。
　　随着阵阵冷风吹拂，餐厅深处也弥漫出一股食物腐烂似的臭味，令他和绚夏都忍不住加快脚步前往下个房间。
　　哗啦。
　　写满了血字的障子门被拉开。
　　唰。
　　“咿呀——！”
　　在拉开门的瞬间，一道白影从门后缓缓飘过，手术服似的纯白长裙血迹斑斑，裙摆下展露出的双足浮肿苍白，脚趾紧紧扣着，看起来死的极其痛苦。
　　他，星川春泷都被这吓得脖子一僵，身旁的女孩更是差点把整个人都挂到他胳膊上了。
　　“都……都是假的，不用怕……”
　　他双腿有些发软地安慰着妹妹绚夏。
　　“我才没怕呢……笨，笨蛋春泷是你害怕了吧？”
　　绚夏死死抓着他的胳膊，反驳的声线中颤音实在过于明显。
　　出了餐厅后又是一段狭窄走廊。
　　黑漆漆的过道缺少光源，但在他和绚夏踏入的瞬间，暗紫色的异样灯光突然开始闪烁，节奏时有时无，照出了两侧墙壁上挂有密密麻麻的多种大号飞蛾标本。
　　路途中间的窗户泛着幽绿光芒，玻璃上透出了放大的蝴蝶阴影。
　　扑啦啦。

　　翅膀扇动的音效在狭小空间中回荡着，一群飞蛾标本从上空划过。
　　“害怕的话把眼睛闭上就好。”
　　尽管他自己也不太适应这种恐怖的气氛，但为了一旁的绚夏，他，星川春泷必须表现出足够镇定且平静的态度，不然很快就会从鬼吓人变成人吓人了。
　　“那不是白来了吗？！”
　　嘴上说归说，他注意到绚夏确实有闭好眼之后，才伸手推开了前方的木门。
　　“有……有什么吓人的吗？”
　　“无非就是血迹和头发，还有乱七八糟的道具而已，没什么好看的。”
　　他咽了口口水，将视线从卧室中央的床铺移开，目不转睛地盯着通向下一个环节的大门——那突然揭被而起的女鬼，被凄惨的灯光射中，映出了一张剥去脸皮的瘆人面容。
　　最后的房间像是和风茶室，除了榻榻米有些乱之外，摆放相比起前面的房间可以说是非常整洁。
　　只不过……
　　“虽然挺干净的，但脚下感觉好恶心……”
　　榻榻米下方像是塞满了黏糊糊的软胶，踩在上面的奇怪体验让绚夏忍不住打了个寒颤。
　　“毕竟下面埋着尸体嘛。”
　　“别，别说了！”
　　“设定上——”
　　正当他想要继续撩拨妹妹绚夏的时候，不远处的榻榻米忽然被掀开，露出一个黑洞的同时，一双涂有猩红指甲油的惨白双手扒住了地面。
　　“我恨啊……”
　　“渣男……”
　　“我的脸……”
　　“啊！！！”
　　绚夏直接吓地原地跳了起来，如同澳洲那憨厚可爱的考拉一样挂到他身上，紧紧地搂着脖子不肯松手。
　　要死……
　　充满弹性的柔软脂肪这么一压，他心中那点恐惧的情绪直接顺势被挤了出去。
　　“快出去，快点！”
　　在少女的拼命催促下，他也顾不得原本需要走完的故事流程了，直接抱着对方往终点跑去。
　　途中避开窗缝中伸出的手臂，仿佛橄榄球四分卫似的与女鬼错身而过，最后回头望去，他还看到了一时间没能反应过来的演员。
　　“好了，快下来吧，要被人看笑话了喔~”
　　“你……你没有骗我吧？”
　　虽然很想再多享受一段时间，可他还是拍了拍绚夏的脑袋安抚解释。
　　“外边比里面暖和一些，你自己肯定能分辨出来。”
　　“呼……”
　　从双眼撑开的缝隙中再三确定后，绚夏才小心翼翼地从他的怀抱中钻出。但由于腿脚仍旧有些酸软，她还是要扶着他的胳膊以避免跌倒。
　　“谢……谢谢。”
　　“应该是我向绚夏你道谢才对，毕竟——”他一面拿出鞋柜中的鞋子，一面开玩笑地继续说道：“——刚才抱着你经过对外展示区域的时候，那些人可是羡慕死我了。”
　　“笨，笨蛋春泷你胡说什么啊！羡慕什么的……”
　　见绚夏恼羞成怒的同时大致恢复了正常，他不由得松了口气，心想之前那些男生投向他的视线，若是化作火焰也许能烧死他上百次。
　　“过山车是这样，鬼屋也是这样。明明应该帮春泷你练习，结果我却一直犯错……”
　　走在春天和煦的阳光当中，心情稍好了几分的她，星川绚夏又不禁有点沮丧地低下脑袋。
　　真是太丢人了，居然害怕地钻到了春泷怀里，甚至被对方给一路抱着出来……她在心中回忆起自己之前的表现，简直和平时天差地别。
　　最初准备计划时，她心心念念地要让春泷更加依靠她，可到头来却成了自己完全在依靠春泷。
　　不论过山车还是鬼屋，第一次尝试的她都给对方带来了不少麻烦——
　　这令她不由得感到十分迷茫，后续的计划还要进行吗？这样糟糕的约会他真的能够接受吗？
　　“对不——”
　　“很好，下次我一定带四方同学……不，连着野上同学一起带过来，到时候肯定就能享受被美少女胸部包夹的无上愉悦了。”
　　“变态……春泷你这下流的笨蛋！”
　　她稍稍仰起脑袋，眯着眼睛望向澄澈的碧空。
　　果然，她心想，他就是宛如太阳般既耀眼又温暖的人。
　　?
　　作为游乐园约会的最后一个项目，两人乘上了远看像是苹果一样的红色车厢，随着摩天轮的转动缓缓升上天空。
　　靠近玻璃朝下看去，车流逐渐变成了玩具，人群如蚂蚁般星星点点在下方攒动，而抬头远眺，望着鳞次栉比的各式楼房和大厦，则是莫名有种一览众山小的豪迈感。
　　“天黑之后坐摩天轮景观应该是最好的。”
　　他，星川春泷和妹妹绚夏各自占据了一格窗户，在安静的气氛中欣赏着繁华的城市。
　　“嗯……”
　　“感觉升上天空后，人的格局会随之变高，望向远方的天际线，心胸好像也开阔了不少。”
　　“嗯……”
　　“平时根本没有机会从这个角度看到东京都欸。”
　　“嗯……”
　　这么沉默他很难办啊。
　　不着痕迹地悄悄瞥向少女娇嫩白皙的侧脸，看她那凝视着远方走神的模样，他浅浅叹了口气。
　　“绚夏你的体重又增加了？”
　　“嗯……嗯！？”
　　梆。
　　她用力给他的肩膀来了一拳，瞪过来的水蓝色大眼睛，仿佛在问“你又胡说八道些什么？”
　　“嘶，约会中被女孩子殴打的体验真是难得。”
　　“都是春泷你自找的啦！唔，真是的……安静欣赏风景不行吗？”
　　欣赏风景肯定没问题，但是——
　　他伸手轻轻揉了揉绚夏的脑袋。
　　“你刚才的样子可不像是在欣赏风景。”
　　“笨蛋春泷……你说……”她深吸了一口气，缓缓吐出后咬着下唇与他对上了视线：“……在摩天轮升到最高点的时候，约会的人都会接吻吧？”
　　啊~啊，把这种问题抛给他来回答，未免也太狡猾了。
　　“你和四方学姐现在到什么程度了？”
　　没等到他的回答，绚夏似乎早有预料，紧接着继续问起了另外一件事。
　　“可以拥抱，接吻大概也快了。”
　　想起之前道别时美少女如猫咪般对怀抱恋恋不舍的神情，他给出了自己的判断。
　　毕竟是一家人，绚夏也知道他喜欢四方，所以在这种事情上，他不觉得有什么秘密需要隐瞒。
　　“笨蛋大……笨蛋春泷，你该不会不知道怎么接吻，初吻都没和女孩子尝试过？”
　　“开玩笑，法兰西的女孩子见了我也要被吸干。”
　　“你是哪来的吸血鬼啊？！”
　　绚夏毫不留情地吐槽后，沉默了一会儿，再次开口时语气中满是紧张的意味。
　　“要……要练习一下吗？”
　　“呃，练习接吻？”
　　他难以置信地看向绚夏。
　　“唔嗯……”
　　双眼紧闭，纤长的睫毛因过度用力而抖动，使劲攥起的拳头上指节泛白……还有那如筛面粉般微微颤动的娇软身躯——
　　这一副被威胁献身的模样，怎么好像他成了恶人似的？
　　看着绚夏的状态，他无法确定对方如今是什么想法，只好凑到近处试探一下。
　　然而说实在的，他其实和绚夏一样，对这个吻也有些抗拒。
　　不像之前冬乃的情况特殊且关系平常，这些天和绚夏的相处中，他在女孩的一声声“笨蛋大哥”、以及刀子嘴豆腐心地体贴照顾下，原本那点欲念反倒是快被温情给吞噬殆尽了。
　　“笨蛋哥哥……”
　　感受到绚夏下意识抗拒的力量，他直接推开抵在自己肩上的双手，将女孩抱了过来。
　　“摩天轮上接吻的桥段有些太老套了，我觉得应该再找个更合适、更浪漫的地方。”
　　他一面说着，一面用自己右侧的脸颊贴上绚夏左侧的脸蛋。
　　“姑且用影视剧拍摄时常见的错位法练习一下就好。”
　　啾。
　　“……笨蛋春泷……你这样岂不是显得我很不识趣！”
　　她，星川绚夏转身望向窗外，用眼睛的余光瞥见春泷呆住的神情后，忍不住咬着仿佛残留有什么味道的下唇扬起了嘴角。
　　笨蛋——笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　他就是个彻头彻尾的笨蛋！傻瓜！大白痴！
　　“只顾着考虑别人的想法和心情，你会读心吗？你又把自己摆到什么位置了啊？笨蛋……偶尔的，稍微任性一点又不是不行……”

 第八十六章--千代田第一深情
　　稍微任性一点也可以吗？
　　离开后乐园，乘上电车，走出车站，随着熙熙攘攘的人流一齐涌入公园——
　　直到抵达下一处约会地点，他，星川春泷还在想着摩天轮上，妹妹星川绚夏质问他的情形。
　　他并不是心理学大师，也绝非什么传说中的读心能力者，甚至和白鹭学姐相处的时候，他更像是在面对FBI干员审讯的嫌疑人。
　　“面具戴久了，总会觉得呼吸不畅，仿佛自己变得不再是自己……”——
　　这是他在那天夜里开解四方蝶子时所说的话语。
　　实际上，这又何尝不是在无意中批判了自己呢？
　　为了避免让任何重视之人的脸上露出期待落空的失望，习惯性地背负责任，习惯性地去努力……
　　【能力越大，责任越大。】
　　他非常讨厌这句近乎于道德绑架的名言，但在爸爸妈妈、老师同学、亲朋好友的眼中，作为拥有天赋之人，作为能力出色的优秀之人，他理所应当该成为期待与憧憬中的人物。
　　换而言之，这句话对他，星川春泷来说，应该是【能力越大，受到的期待与憧憬越重，以至于责任越大。】
　　跟着磁带复读机学英语、抱着算盘啪啪拨动的时候，他难道不想去看电视上正在播放的奥特曼和哆啦A梦吗？
　　在琴房里练钢琴、在画室里学国画的时候，他难道不想去学习锻炼自己真正喜欢且感兴趣的篮球和电脑吗？
　　“这都是为了你好。”
　　这的确都是为了他好，他明白，走在街上，被爸爸妈妈指着腿脚不便还要扫大街的老人、指着一脸灰黑头戴工帽的工人、指着不停摇晃饭缸乞讨的流浪汉，被那样警告提醒的时候，他当然明白，自己从小就得到了多么大的恩惠——
　　学校里的老师常说不努力学习就会输在起跑线上，但他在小时候看到街上的那些人时，便知道更残酷的真相就是大多数人从出生开始便已经输在了起跑线上。
　　甚至某些人的起点，比某些人的终点都要遥不可及。
　　他不清楚别人是怎么想的，他只知道要回应给予自己一切之人的期待和憧憬。
　　不过也正是因此，作为深知期待与憧憬有多么沉重的人，他懂得令人失望的感受与遭遇有多么痛苦，他，星川春泷绝不愿成为那种人，那种擅自将自身的憧憬施加在对方身上的人。
　　最初面对野上同学，两人只是作为敌对的欺凌者和报复者还好说，可以肆无忌惮的占对方便宜，可以稍微不计后果的伤害对方……但当女孩将自己隐藏极深的柔软一面展露给他的时候，他便发现双方的关系已经无法单纯用“敌人”这个词语来描述了。
　　可是对于那时的他来说，相比起娇蛮强势的野上泉，他无疑更喜欢温柔文静、落落大方的四方蝶子——
　　他既无法回应野上同学对自己的好感，也不愿将自己的憧憬擅自施加在对方身上。
　　这就代表着他和野上同学之间没有更进一步的可能……至少那时的他是这么想的。
　　后来在与四方蝶子不断地深入接触和了解中，他却忽然发现，少女真实的内心，与他所憧憬的那个“四方蝶子”大相径庭。然而在两次“约会”交流里，他也渐渐注意到自己感兴趣的不止是“四方蝶子”，也是那个被抑制在内心深处活泼俏皮的四方蝶子。
　　曾经历过也见识过许多人的他，星川春泷十分清楚，不是谁都能像他一样，可以背负起沉重的期待和憧憬。
　　发泄压力的裏垢小号和私信自拍，都是四方蝶子濒临崩溃的前兆。
　　能够经受住高压考验的人或许会成就一番事业，但这个世界上最多的，还是扛不住压力而导致性格和内心逐渐扭曲的人。
　　同情也好，可怜也罢。
　　总而言之，他觉得哪怕说是见色起意也没什么大不了——
　　就像他即便和野上同学保持了距离，却没有泾渭分明地划清关系一样。
　　人非圣贤孰能无过。
　　他，星川春泷本质上就是个极其自私的家伙，是因为自己的占有欲，而在喜欢上一个女孩子的同时，无法放弃另一个女孩子的渣男。
　　就像真田美奈子，真田同学将他纠结万分的遮羞布用力揭下时，他心中所想的那样……
　　他无法接受对自己展露出柔软一面的野上泉，再对别的男生温柔以待。
　　野上同学或四方和别的男生一起，像之前与他那样牵手、接吻、触碰到彼此的肌肤，甚至睡在同一张床上——这样的未来他根本、完全、一点都无法接受。
　　只不过，野上泉和四方蝶子是一码事，绚夏、千秋、以及冬乃三个妹妹便属于另一码事了——
　　哪怕被喊一万遍“笨蛋大哥”，他也不是呆子、不是笨蛋，他能够清晰体会到绚夏对自己的情感。
　　然而，女孩的情感当中不止是对“笨蛋大哥”的心意，更有着对待异性的好感……尽管他同样没什么资格去评判对方就是了。
　　砰砰。
　　“该回神啦！”
　　妹妹星川绚夏拍打盒子的声音在他身旁响起，打断了他的思考。
　　回过神来的他环顾四周，发现自己如今正和绚夏站在一处宽阔的草坪上，星罗棋布的樱花树下，铺满了各式各样的野餐布，上面坐着成双成对约会或多人聚餐的组合。
　　五月便已经是东国赏樱季的末期了，大家基本都是趁着黄金周放假，和家人好友或女朋友一起到各大公园中聚会游玩。
　　赏樱野餐姑且算是一项春季传统了。
　　“呃，这里是……？”
　　“北之丸公园！”
　　绚夏从她那WN ZANDL的浅蓝色方形包包里掏出野餐布，抖开后就地铺了下去。
　　“你该不会一路上都在……都在想之前的事情吧！？”
　　哪怕是她主动送出吻，事后想起来同样会感到羞涩无比。
　　人类就是这种奇妙的生物，往往脑袋一热便会做出自己也难以想象的事情。
　　“唔……我不过是一直在回味当时的柠檬味而已。”
　　出门前居然吃过口腔清新糖，他心中暗忖着，这女孩真是有够精明的。
　　绚夏怕是早有准备，结果打了他个措手不及。
　　“竟然说出来了……春泷你这家伙真是超噁……”
　　绚夏嫌弃地瞥了他一眼，随即又想到了什么似的，垮下去的嘴角瞬间扬起一丝弧度。
　　“春泷你该不会还是初吻吧？没关系，我能理解，毕竟童贞处男都是这样子——”
　　说得跟你很有经验一样！
　　“难道绚夏你不是第一次？”
　　他直接打断了女孩的讥讽，将问题抛了回去，就仿佛在摩天轮上她对他做的那样。
　　“我……我我我当然是第一次……！”
　　绚夏如同炸毛的猫咪般立刻反驳，但很快便注意到了周围人们投来的异样目光，顷刻间脸蛋涨了个通红。
　　她，星川绚夏现在真想狠狠给自己一巴掌……当然，笨蛋大哥也得来上两拳！
　　什么嘛，居然问女孩子这种问题，真是下流。
　　一面在心中不停吐槽着春泷，她一面从自己的方形包包里取出便当盒，将其放置于红白格纹野餐布的中央。
　　“欸？这是要吃午饭吗？”
　　看着露出疑惑不解之情的春泷，她不禁浅浅叹了口气。
　　你这家伙现在才反应过来？
　　“当然是要吃饭了。”
　　“现在才十一点多吧……？”
　　春泷取出手机按开屏幕瞧了瞧时间。
　　“11：21，这个时间吃午饭总觉得有点早，而且——”他犹豫了片刻后，紧接着继续说道：“——约会不应该去西餐厅、咖啡厅或者好一些的料理店吗？”
　　话是这么说没错……
　　“野餐又不是不行！你看周围也有许多人都已经开始吃起来了！”
　　她当然知道要去西餐厅、咖啡厅、或者氛围不错且价格合适的料理店，但是……这是独属于她，星川绚夏和他的约会，稍微任性一下也不是不行，对吧？
　　就像兄长和妹妹一样，就像相处已久的情侣一样，就像亲密无间的家人一样——
　　坐在春天盛开的樱花树下，伴着粉白樱花瓣瓣飘零，依偎在一起捧杯畅饮，相互喂食……
　　哪怕仅仅是作为家人，她也早想和电视剧里一样来一次赏樱野餐了。
　　不过，她有些愧疚地心想，对不起喔，千秋还有冬乃。
　　以前她牺牲了那么多，现在让她更多占有春泷也是理所应当的嘛！
　　?
　　吱呀。
　　揉着肚子打开冰箱冷藏寻找食物的冬乃，第一时间便发现了摆在最显眼位置上的便当盒。
　　她有点费力地踮起脚将便当盒抱去厨房柜台后，好奇地掀开了盖子——
　　“完蛋了，杂鱼春泷肯定要被绚酱吃干抹净了……”
　　看着便当盒里前所未有的精致料理，想到姐姐绚夏和大哥春泷一起出门的事情，她瞬间便联想出了许多可能性十足的发展。
　　“千秋姐，来餐厅吃饭了！”
　　将绚夏精心准备的豪华便当放进微波炉里叮了一下后，她一边郁闷地往嘴里塞着食物，一边义愤填膺地在心里抱怨姐姐绚夏抢先偷吃。
　　明明是她先做的！
　　夺走杂鱼春泷第一次的人应该是她才对！
　　让杂鱼春泷堕落的人必须是她，星川冬乃才行！

　　不然……她那复仇计划成功时的快乐，可是要减少许多……
　　还好，看着样式都比较普通的便当料理，她稍稍感到安心，如果有红豆饭的话，她现在肯定要直接冲出去捣毁那两个“狗男女”的“好事”。
　　“呜呜……”
　　太好吃了！几年来她还是头一回吃到绚酱做的这么美味的料理。
　　绚酱的料理水平显然不差，她不满地心想，以前怎么就净是些咖喱和乌冬面呢？
　　?
　　如翡翠般碧绿的裙带菜沙律；经典可爱的章鱼香肠；四个被海苔包住的三角饭团；表面微焦、切面却透着淡粉色的牛肉粒；炸至金黄的大虾天妇罗和秋葵天妇罗竖着摆在一起；外皮微微皱起的玉子烧盖着两卷颜色略深的豆皮，上面浇了不知是照烧酱还是酱油的深色汁液……
　　“这个是？”
　　他，星川春泷咽了口口水，忍着一饱口腹之欲的冲动，想要认真对待这份由妹妹绚夏精心准备的午餐便当。
　　就仿佛高档料理店乃至米其林餐厅，都会在上菜时为食客介绍一番菜品，他觉得认真了解并细心品味料理，便是对烹饪者的尊重和敬意。
　　“凉拌豆腐。”
　　“这个呢？”
　　“醋渍萝卜。”
　　“这个是……盐渍黄瓜？”
　　“嗯……里面还有洋葱碎。”
　　说着，绚夏双手抓住便当两侧的边缘，往上一提，将盒子分成了两层。
　　“因为担心春泷你是个饭桶吃不饱，所以下面还有牛丼饭喔。”
　　“哦哦，这份体贴真不愧是绚夏。不过只担心我吃不饱就好，饭桶两个字是多余的。”
　　虽然脸上笑吟吟的，但他心里不由得更加犯难了——
　　回想曾经的记忆，即便以前为大家做的料理也很美味，可绚夏这份便当却是与之“判若云泥”，其中所蕴含的沉重心意，他实在无法确定自己是否能够承受。
　　“说起来千秋和冬乃她们……？”
　　“多余的边角料我给她们留在冰箱冷藏里了。”
　　边角料也太可怜了，听到这个说法他顿时就有点忍俊不禁。
　　千秋是真可怜，至于冬乃？
　　她该不会喜出望外地吃了给他这杂鱼哥哥准备的便当边角料吧？
　　“喏，这是筷子，还有味增汤。”
　　绚夏将盛放于如剑鞘般布袋中的筷子取出并递了过来，然后又从方形包包里拿出一只保温瓶，是可以拆下盖子充当小碗的那种，非常实用。
　　不过，他这时察觉了一点不太对劲的地方。
　　“筷子……只有一双？”
　　你别提忘带了啊！
　　便当准备的这么用心，餐具却只带了一双，说是漏掉了他绝对不信。
　　这根本就属于“司马昭之心，路人皆知”。
　　“这，这是约会练习的一部分！”
　　她支支吾吾地开口辩解，那局促不安的模样一点说服力都没有。
　　“笨蛋春泷……总之，你记得在买饮料的时候可以只留一根吸管，买甜品也是只要一支叉子，这样就能通过互相喂食和女孩子拉近关系！”
　　真的吗？他不信。
　　“我觉得这只会被对方嫌弃变态恶心。”
　　他有气无力地吐槽着绚夏的约会技巧，哪怕之前他自己就和野上同学玩的挺欢，但性质上还是有一定差别。
　　不过话说回来，他不禁想起了那天中午，当时野上泉以一副嫌恶表情给他喂食的情形，那种莫名的愉悦确实相当微妙。
　　“虽然春泷你确实既变态又下流，还经常说些恶心的笑话，但是我……我不会嫌弃你的……”
　　我没在问你什么感受啊！
　　这回他吐槽都不想吐槽了，妹妹绚夏这是连“练习约会”设定都顺带给吃了。
　　“算了。”
　　他拿着筷子双手合十，和对方一起例行礼仪。
　　““我开动了。””
　　“给，绚夏你吃第一口吧，毕竟是你精心准备的料理。”
　　他一面说着，一面夹了块醋渍萝卜送到绚夏嘴边。
　　“是给你准备的……”
　　“我比较想配着美少女的口水一起吃。”
　　见绚夏犹犹豫豫，他直接用开玩笑地语气刺激对方，紧接着便收到了一个恼羞成怒的眼神。
　　“恶心死了。”
　　虽然嘴上说着厌恶的话语，但绚夏还是往前探出脑袋，直接将白萝卜块连同筷子前端一起含进了嘴里。
　　不是应该小心翼翼地把萝卜咬下去吗？
　　正当他，星川春泷愣神的时候，坐在对面的绚夏迅速夺过了木筷，然后将身子挪到了他身旁，倚着他的肩膀夹起第二块萝卜递了过来。
　　“哼，现在轮到你了。”
　　“吃就吃……”
　　跟妹妹用一双筷子也没什么大不了的，他自我安慰地想着，同时咬下了那块白萝卜。
　　咯吱咯吱。
　　酸凉脆爽，汁水十分充足，是非常不错的开胃前菜。
　　“接下来是玉子烧和豆皮。”
　　话音刚落，绚夏便趁着筷子还在自己手里的机会，抢先吃了一块玉子烧，随后再夹起剩下的那块送到他嘴边。
　　“还能这样？”
　　“嘁，笨蛋春泷，想不到吧？”
　　居然耍赖，真是个卑鄙的女孩子。
　　“嗯……感觉刚出锅的时候应该会更好吃。”
　　耍赖归耍赖，他为了让绚夏开心便故作恼怒，一脸不情愿地吃下了玉子烧。
　　绵软蓬松，有淡淡酱油香味，不过——
　　“咸的玉子烧？绚夏你竟然背叛了关东。”
　　“谁让春泷你之前吃早餐的时候说过，自己更喜欢吃咸的炒蛋……”
　　妹妹绚夏这随口的抱怨，却使得他心跳慢了半拍。
　　不光在投喂上面耍赖，如今还要说这种作弊似的话来击垮他吗？！
　　太过分了，他不得不承认，若是有游戏里一样的血量记录，恐怕绚夏单凭刚刚那一击就减掉了他大半血量。
　　“没想到你记得这么清楚……”
　　老实说，在他回忆中，能够如此细心体贴的人，也只有父母会做到这程度。
　　女朋友？能记得在生日那天准备个惊喜就算不错了。
　　“我可不是特别记下来的，只是作为料理人要注重客人口味才行。”
　　拜托不要说出这么标准的傲娇发言，可爱过头了！
　　妹妹绚夏这一套乱拳打下来，他感觉自己的血量瞬间又削去三分之一，再来个两、三次，他大概就会被彻底KO了。
　　“我懂我懂，总之，先专心吃饭吧。”

　　虽说他挺喜欢看野上同学被调侃时露出的娇羞表情，但大多数时候还是不准备去戳穿或借机打趣对方。通过“折磨拷打”女孩子来获得愉悦的方法，他基本是持反对意见。
　　毕竟，他又不是野上同学那种喜欢欺负人的恶劣性格。
　　接下来他们兄妹两人便你一口我一口，在樱花树下望着时不时飘落几瓣的樱花，细嚼慢咽地享用完了整个豪华便当。
　　午餐期间，由于帅哥和美少女的显眼组合，轻而易举便吸引到了周围不少人的视线。其中有羡慕，却也不乏嫉妒，甚至还出现过男生因为盯着绚夏看太长时间、被女伴发现后斥责的尴尬场面。
　　至于他，星川春泷在注意到有男生偷偷朝这边观望的时候，直接抬起胳膊搂住了绚夏，惹得女孩脸蛋通红地抱怨了好一会。不过……想到对方被塞了一嘴“狗粮”，那种咬碎后槽牙的羡慕和嫉妒，他心里顿时便获得了双倍的愉悦。
　　“现在我就是千代田第一深情。”
　　“嘁，明明是个渣男，还好意思说自己深情……”
　　这么一说，他脑海中便不由得浮现出了一幕景象——
　　左拥右抱的搂着四方同学和野上同学，她们一人端着汤碗、一人拿着筷子给他喂食……
　　不妙，到时候可不止是观众咬碎后槽牙这么简单了，他这“渣男”很有可能都会被人打掉后槽牙。

 第八十七章--樱花
　　春风习习，春日熙熙，吃完午餐便当稍作歇息后，他便跟着妹妹星川绚夏前往了“约会练习”的下一个地点。
　　他，星川春泷本以为绚夏还会拉着他多坐一段时间，没想到对方离开的如此迅速果断。不过，随着时间越来越接近晌午，到北之丸公园草坪上野餐的人便越多。
　　赏樱这种事，人少了过于寂寥，而人多了却又显得异常吵闹。嬉闹奔跑的小孩子、畅聊大笑的年轻人团体……原还有些恋恋不舍的他，顿时就没了继续坐下去的心思。
　　“不去车站乘电车吗？”
　　他走在妹妹绚夏身旁，自然而然地牵住女孩的手，看着向公园另一端行进的路线，不禁疑惑地打听起了下一处约会地点。
　　“好好想一想北之丸公园附近有什么，要学会自己找约会地点，不要万事都问女孩子啊笨蛋。”
　　绚夏嘴上说着嫌弃的话语，但对他牵手的动作浑然不觉，仿佛本就应该如此似的。
　　这会是个好兆头吗？
　　有的事情越想越糟糕，难得糊涂未必是一件坏事。
　　他不敢继续往下深思，便一如既往以那开玩笑的语气，匆匆略过心中的烦闷与不安。
　　“国家科学技术博物馆？要一起去体验驾驶宇宙飞船吗？”
　　“嗤……我觉得应该把笨蛋春泷你扔进地震模拟装置里，用力震掉你脑袋里这些无聊的玩笑。”
　　妹妹绚夏紧了紧自己身前的背包肩带，毫不留情地给他判了死刑。
　　“大部分人小时候都做过要当宇宙人的梦吧？”
　　“可春泷你都快十七岁的人了，还这么幼稚……”
　　“男人至死是少年~”
　　哪怕毕业并进入社会后早已没了打游戏的心思，可他在拿到第一份正式工资的时候，仍然给自己买了一台PlayStation和Switch，满足孩童时期的小小遗憾。
　　只可惜，遗憾就是遗憾，正如同他先前所想的那样——
　　遗憾代表着苦闷，代表着每次回想起来都会感到后悔，代表着在过往记忆中几乎永远都无法完全弥补的裂隙。
　　“而且宇宙、星空、月球什么的，跟‘约会’这个词搭配起来，不觉得很浪漫吗？就算幼稚一些，只要是和绚夏这样可爱的女孩子一起约会，单纯地推着荡秋千也能很快乐。”
　　“笨……笨蛋春泷……”
　　绚夏撇过脑袋不再搭理他的模样，尽管十分可爱，但也让他不由得反思自己是否有点用力过猛。
　　他暗暗思索，回忆北之丸公园周边有什么好的景点适合约会。
　　武道馆和科技博物馆显然不是跟女孩子约会的好地方，那么剩下的也就是……
　　“千鸟渊啊。”
　　看着碧波荡漾的长长河道，以及两岸堤坝上枝垂花茂的樱花树，他便理解了为什么妹妹绚夏不选择去新宿御苑，而是来人更多的北之丸公园野餐。
　　千鸟渊是国内鼎鼎有名的赏樱圣地之一，如果想要和女孩子浪漫地泛舟河上，随波徜徉于樱花树下，那便要体验和迪士尼乐园热门项目相仿的排队经历。
　　避免排长队的办法只有两个，要么一大清早就赶过来租船，要么趁着游客大多去吃午餐或晚餐的饭点前来排队。
　　显然，绚夏是走的第二条路。
　　“哼哼，怎么样？吃完饭过来排队正好吧？十一点根本不算早。”
　　她得意洋洋地向他炫耀着自己的机智。
　　不过，相比起绚夏提前吃完午餐来排队租船的小聪明，更令他心跳加速的，还是对方仔细准备约会计划的这份心意。
　　情人节礼物、三八节礼物、生日礼物、周末约会、假期约会……甚至夜宵约会——
　　曾经每次都是由他一个人费心费力，不仅要去搜罗合适的场所，还要考虑到途中各种不得不注意的事项。
　　虽说女朋友一般都会狠狠地在房间里回报他，但这也使他无可避免地习惯了成为付出的那一方。
　　就像野上同学偶尔露出的柔软一面，四方蝶子渐渐释放出天真且活泼俏皮的本性，妹妹绚夏无意间地体贴关怀和照顾……
　　不经意所造成的反差，他，星川春泷完全不认为自己能够摆脱这样的诱惑。
　　由于是赶着午餐时间来的，两人并未在码头等候多久便排到了能够租赁的小船。
　　千鸟渊这里提供三种游船，分别是电动、脚踏、以及划桨。
　　他和绚夏不约而同地一起选择了划桨船，因为不论电动还是脚踏的小船上都有着碍事的顶棚，若想观景和拍照摄影，独木小舟似的划桨船显然属于最佳选项。

　　他付了租赁三十分钟的800円费用，抢先一步上船后，再扶着绚夏踏入船舱。

　　“春泷你要记得，约会千万不能让女孩子久等。尤其是这种容易排队的约会项目，能提前预约的一定要预约个合适时间，不能提前预约的，就必须找个排队短的时间段……”
　　“绚夏你这也是第一次约会吧？感觉相当熟练，嗯，非常厉害。”
　　对于女孩子用心做的事情，及时称赞是不可或缺的。
　　“……也，也不是多么熟练啦……总之，刚刚笨蛋春泷的绅士行为能得9分，但偶尔的，你也要稍微任性一些才行！”
　　他分别抓住小船两侧的木浆，一面娴熟地划动起来，一面思忖着妹妹绚夏的提醒。
　　偶尔也要稍微任性一些吗？
　　他当然知道有不少女孩子都喜欢那种坏坏的男生，原以为像绚夏这样特别的乖乖女会与众不同，但从对方话语中的意思来看，或许他太过自以为是了。
　　是因为重生后两世的人生记忆吗？
　　面对其他人时下意识的优越感，心高气傲地认为自己即是正确……可他归根结底也就是一名二十多岁的年轻毕业生，不过是借着领先大多数人的起跑线，稍微地占据了一些优势而已。
　　“小姑娘，给本大爷坐过来揉肩捏腿。”
　　“笨蛋春泷你是哪来的极道成员吗？！”
　　这算什么任性！？
　　绚夏嗔怪地瞪了他一眼，竟是真的站起身来，小心翼翼地跨过横板座椅，坐到了他为方便发力而岔开的双腿之间。
　　她，星川绚夏靠到哥哥春泷的怀里，脑袋倚在他那脖颈与肩膀形成的枕弯上，仿佛一艘归港的小船，安安静静地享受着春风吹拂。
　　在颤抖呢~
　　虽说春泷经常像是带着面具一样让她猜不透心思和情绪，但在之前的接触中，她发现对方表情掩饰的再好，却也无法完全控制住自己身体上的反应。
　　明明平时就能随口讲出黄色笑话和荤段子，可一旦真正面对女孩子的时候，春泷就有些束手无措。
　　若是没有和那位四方蝶子学姐交流过，她大概真要把笨蛋大哥当成有色心没色胆的下流胆小鬼了。
　　“正是因为喜欢你才尊重你……”
　　从被侵犯的危机中脱身、与拯救自己的英雄躺在同一张床上的时候，听到这样的话语，哪个女孩子能忍住不动心欸！？
　　因此，她也丝毫不奇怪为什么四方学姐只在自己家留宿了一天——
　　一起准备早餐时，四方学姐就说了，再借宿一晚，不论对她还是对笨蛋大哥都将成为无比艰难的考验。
　　尽管和女孩子躺到一张床上却什么也不做的行为，听起来真的超逊，但是四方学姐，但是她，星川绚夏所喜欢的，不正是这样“逊”的笨蛋大哥吗？
　　做着自以为帅气潇洒，也确实非常帅气潇洒的事情……
　　哪怕大家都认为男女关系混乱无所谓，哪怕大家都觉得处女和童贞处男是一种嘲笑，她和四方学姐仍然只想将身体交给最喜欢的人。
　　“唔……”
　　有多久没享受过这样有人可以信赖和依靠的感觉了？
　　即便她喜欢被人信赖和依靠，但偶尔的，她也想要小憩一会儿，想有谁能够分担她肩头的沉重、能够扫去她心中的阴郁。
　　樱花树枝杈与花瓣的间隙漏下和煦阳光，上半身随着春泷划船摇浆的动作而前后摇晃。就仿佛曾经被爸爸或妈妈抱在怀里哄着睡觉一样，在这微醺的中午时分，她伸直双腿后不禁舒服地眯起了双眼。
　　“这种时候应该识趣地抱住女孩子才对喔~”
　　“……”
　　一双结实有力的胳膊搭在锁骨上，揽着她的肩膀。
　　笨蛋……
　　“笨蛋春泷你这是想要绞杀约会对象吗？！”
　　那双胳膊僵持了片刻后移向下方，搂着她的肚子，让她能够轻松地向后仰躺，不用再担心会滑到座位下面。
　　“接下来，就要……就要轮到Kiss了……”
　　“……”
　　他，星川春泷在绚夏察觉不到的角度悄悄打量着对方。
　　掌根和指肚能够清晰地感觉到，女孩子那特有的软弹滑嫩的小腹，以及比男生要稍稍高出一点的体温。
　　之前是绚夏主动的，这次还要对方主动吗？

　　他不由得想起了那天晚上，冬乃曾对他作出的评价——
　　“谈什么乱七八糟的事，不解风情。”
　　然而，正当他因为双方身份犹豫不决的时候，绚夏却再次开口了。
　　“笨蛋春泷……你到底在害怕什么？”
　　“我们毕竟才好好相处了一个月的时间，而且……”
　　既然妹妹绚夏对他毫不设防，他也不觉得自己有任何隐瞒的必要。
　　“但是你很清楚和我一起在家里生活的十三年，对吧？”
　　“比如被摔坏的两个体重秤？嘶……”
　　穿着硬底鞋不要踩脚啊！
　　他颇为无奈地深呼吸了一口气，缓解疼痛的同时，希望能把烦恼都吐出去。
　　“呐，笨蛋大哥，这种时候就稍微任性一点不好吗？”
　　他从侧上方看得分明。
　　她轻咬着下唇，紧闭的眼睛上睫毛也在微微颤动。
　　“有听说过小林一茶吧？”
　　小林一茶？
　　“雁别叫了，从今天起，我也是漂泊者？”
　　他琢磨了一会儿，试探着问道。
　　“樱花树荫下，纵然萍水初相逢，亦非陌路人……”
　　绚夏小声地念着，睁开的水蓝色双眼望向岸边盛开的粉红樱花。
　　他顺着女孩的目光看去，心想虽然都是樱花，但千鸟渊这里要比其他地方的颜色更深、更红一些。
　　哪怕在上学放学的路上欣赏过一回又一回，即使前不久还于北之丸公园内的樱花树下享用过野餐——
　　不同的时间、不同的地点，每次和不同的人在一起，心情和思绪也会大相径庭。
　　他不由得想到了白鹭学姐，她经常坐在溪畔的樱花树下，望着那随波逐流的樱花花瓣，冰冷面容下隐藏的内心在想些什么呢？
　　如果是野上同学、四方、真田同学、或者纱英，她们在欣赏这般樱花纷纷飘落之景的时候，又将会有着怎样的感受和行动？
　　野上同学大概会露出恶劣的笑容，朝着樱花树来上几脚，开心地看着樱花如飘雪般飞舞的景象，随后得意洋洋地向他邀功炫耀；
　　四方则会像个小孩子一样，在铺满樱花的地方奔跑蹦跳，捧起一簇花瓣后用力扔出，或是将花瓣从后颈处塞到他的衣服里，就像冬天下雪时的恶作剧；
　　真田同学可能会捻着樱花花瓣，以妩媚声线说出动人的情话，看他被撩拨到动心的模样后，忍俊不禁地笑出声来，并拉着大家一起笑话他；
　　至于纱英嘛，肯定是要惦记起樱花饼或樱花糕之类的美味了。
　　他想象着一幕幕生动的情景，幸福的感觉不禁涌上心间。
　　那么他自己呢？
　　现在正抱着绚夏的他会怎样去做？
　　被他抱住的绚夏又在想些什么？
　　“你现在只是春泷……”
　　绚夏语焉不详地小声嘟囔了一句。
　　“仅仅作为绚夏和春泷，只有一次，是约会练习的必要流程……”
　　姑且是任性一点也没关系，对吧？
　　他心想，女孩都已经轻轻合上眼睛发出了邀请，这种时候再让女士等待可就太不绅士了。
　　“唔……”
　　“……”
　　“?……??……”
　　“?……??……”
　　绚夏像是受惊的猫咪一样，猛的一哆嗦后，手忙脚乱地窜到船的另一端，扶着小船边缘恶狠狠地向他瞪了过来，似乎他再有什么动作就要直接跳下水去。
　　“谁……谁让你?这么做?了？！”
　　“这不是绚夏你要的么？”
　　他看着对方使劲用手背磨蹭的动作，不由得哑然失笑。
　　虽说他自己连脉搏或胸口都不用摸，也能感受到如今宛若高转速发动机砰砰作响的心跳。
　　“而且，稍微任性一点也可以吧？”
　　“你……你你你你怎么这么熟练啊？！为什么你能这么熟练啊！？”
　　她，星川绚夏想起刚刚那好似溺水般的窒息感，那种仿佛脑袋和心脏都被搅成一团浆糊的昏沉——
　　她不论怎么抵抗，都被名为春泷的侵略者轻松化解，甚至有着借力打力的精妙技巧，或者说如同黑洞般强大的吸引力，最后简直就像是她自己在主动??一样。
　　而且最大的问题在于……笨蛋春泷那家伙不是跟她一样的第一次吗！？
　　“我可以发誓，这真的是第一次喔~”
　　他，星川春泷心想，和野上同学那种碰一下就立刻远离的方式，暂且就从亲吻的队伍中驱逐出去好了。
　　不过，哪怕表面上游刃有余，但直到现在他仍是感觉有些心慌意乱——
　　即便曾经亲过不知道多少次，可那种宛如调情和例行工作似的接吻，除了随之点燃的欲火外，几乎从未体会到像是和野上同学或绚夏这样，能够令心跳骤然加速、令心中泛起酸甜回甘的感觉。
　　或许这才是恋爱的感觉？
　　两岸堤坝上的草坪郁郁葱葱，与枝垂半空的粉红樱花交相映衬。
　　簌簌。
　　簌簌。
　　春风倏地掠过这方天地，忽如一双无形的大手将岸边樱花纷纷扫落。花瓣飘飘然地打着旋，以每秒五厘米的时速，如芭蕾舞演员的脚尖轻轻点在水面，又好似蜉蝣般随着粼粼波光起伏不定……
　　他不忍破坏那一方清静，划动船桨想要倒退回去。然而，当他往后仰起身子的时候，好巧不巧的有几瓣樱花落入了嘴中。
　　酸酸的、甜甜的，还有点涩。他试着嚼了嚼，感觉和自己每次幻想起初恋时，心中想象出的味道一模一样。
　　樱花这种花朵着实奇妙，他心想，既不像玫瑰那样过于浓烈强势，又不似桃花那般娇艳欲滴，平淡中透露出淡雅纯洁的恋慕与幸福。
　　“樱花还真是美好啊。”
　　在春天绽放，在一切起始的季节便展现出自身无与伦比的魅力，可即便如此，它仍旧给人留以不争不抢的温馨印象。
　　它就像梦中那朦朦胧胧、被薄雾所笼罩的初恋女孩一样文静纯洁。在人们意识到名为恋爱的情感之前，以最美的样子，在心中留下最模糊却也是最难忘怀的思慕。
　　“……要试试我做的樱饼和盐渍樱花吗？”
　　绚夏忽然开口，提起了能够品尝想象中的樱花味道，以及留住樱花香气的办法。
　　“很久之前好像吃过妈妈做的。”
　　“是星川家的祖传秘方喔，小时候我姑且有试着跟妈妈学过呢。”
　　听起来好像旅游景点推销土特产的骗子！
　　不过……
　　“绚夏肯定会成为一位合格的好妈妈。”
　　“好妈妈……生，生孩子什么的……咕呜，笨蛋春泷你这判断标准也太奇怪了吧？！”
　　?
　　【文学社-小原学长：抱歉啊佐藤，明天的聚会要取消了[小人双手合十鞠躬]】--已读
　　【佐藤：欸？学长那边是有什么意外吗？其他人呢？[震惊]】--已读
　　【文学社-小原学长：大家有人被父母拉去旅游了，有人被赶去补习……我嘛，哈哈，女朋友嫌我不和她约会，闹着要分手，我必须得去安慰一下啦。真是抱歉啊佐藤，明明说好要慰劳你假期努力用功。】--已读
　　【佐藤：没关系没关系[粉红兔子点头]我能理解的，毕竟包括我在内大家都很忙……】--已读
　　【文学社-小原学长：你不介意就OK啦[呲牙笑脸emoji]~从补习班解放出来就好好休息一天吧。】--已读
　　【佐藤：是！多谢小原学长关心！】--未读
　　放下手机后，他，佐藤熏长长吁了口气，双眼愣愣盯着纯白天花板，直到眼球有些干涩，他才忍不住眨了眨眼睛，仿佛从天外神游回来似的重新恢复了生气。
　　补习班老师有事，提前请假一天。
　　社团和大学的前辈，也因为各自的麻烦和意外，不得不推掉了约定好的聚会。
　　那么，黄金周的最后一天他要怎么度过呢？
　　继续用功读辅导书刷习题集，然后再看FC2奖励一下自己？
　　是不是忘了什么重要的事情……他努力思索着，片刻后倏地一愣——
　　蝶子已经有好一段时间没用Line给他传过消息了。
　　虽说这个“好一段时间”也不过是将近五天，但这与往日里几乎天天都要传消息骚扰他的状况，简直就是天差地别！
　　他用力翻了个身，趴在床上抱着手机，解锁屏幕后点开了绿色的应用，找到置顶的那个聊天对话。
　　【蝶子：我真的去联谊了喔~哼哼，阿哥，听说这次联谊活动可是有帅气的足球部王牌学长，是和阴角阿哥完全不同的现充呢~[猫猫Wink]】--已读
　　蝶子这家伙……
　　只是看着屏幕上白底黑字的消息，他便能在脑海中想象出女孩那调皮的语气，以及恶作剧时恶劣的坏笑。
　　然而，一阵恼火过后，他不禁叹了口气。
　　是啊，他就是个只会用功读书的阴角书呆子……
　　别说跟运动社团的现充比了，平时在班里他都没什么存在感。要不是还有文学社的前辈照顾，他和学校里最底层的那些小透明也没有任何区别——
　　甚至他当初还遭到过霸凌，原因就是几乎传遍校内的“一年级顶级美少女喜欢的学长”这条消息。
　　不过好在他的阴角属性，哪怕是霸凌他的人，也不觉得蝶子会喜欢上他这样的书呆子，没几天就放过了他。
　　再次叹了口气，他视线往上移去，看向右上角的时间。
　　5月4日 21：41。
　　如果是放假的话，蝶子现在应该还没休息吧？
　　怀着忐忑不安的心情，他试着给对方发了条消息。
　　【佐藤：在吗？】--未读
　　大约一分钟后，消息后方的未读终于变成了已读，但是……
　　他嘴中不由得泛起一阵苦涩——
　　之前他给蝶子发消息，女孩几乎都是立刻就能回复的。
　　这个时间她应该是在洗漱吧？也有可能听话地好好用功读书，对吧？
　　他自我安慰了一番，认为那些本子漫画里所谓“寝取”、“堕落变心”之类的事情根本不切实际。
　　蝶子这么多年都没有改变，甚至还追到了东京，她再稍微坚持一下也没问题，对吧！
　　【蝶子：在吗？[猫猫歪头]】--已读
　　【蝶子：哼，原来阿哥还记得有个蝶子啊？】--已读
　　“呵呵……”
　　看到蝶子的消息时，他，佐藤熏的嘴角便止不住上扬。但是，他不敢照镜子，也不敢用手机的前置摄像头自拍——
　　他在畏惧，害怕看见如今自己也不知道有多么苦涩的笑容。
　　【佐藤：抱歉，对不起，真是抱歉！[小人土下座][小人土下座][小人土下座]】--已读
　　【蝶子：嘁，道歉有用要赔偿做什么？[猫猫扭头]】--已读
　　要赔偿吗……？
　　他暗忖着有什么能补偿对方的，可思来想去，哪怕是买个东京香蕉送给对方，他的钱包大概也会见底。
　　（东京香蕉[蛋糕]是最有名且外地游客在东京最爱买的伴手礼，也是备受吐槽的最差伴手礼，因为味道还不如便利店买的蛋糕。）
　　学长们的聚餐实在是太多了！
　　想到每次AA制付出去的钱，哪怕吃的料理确实很美味，事后看到钱包里的余额他也会心疼不已。
　　【蝶子：之前联谊活动的外校足球部学长可是很帅哟~人又高又壮的，还很殷勤的给我送零食送果汁！[猫猫叉腰]】--已读
　　什么嘛！
　　这种所谓的现充，本质上就是别有用心的渣男！
　　靠着优秀的外貌和身材，凭借运动社团成员的名号，到处乱搞男女关系……
　　但是……但是，蝶子不会也被对方给骗了吧？！
　　看着女孩发来的最后一条消息，他敲打虚拟键盘的手指颤个不停，怎么也按不下去。
　　他无比害怕在自己发出疑问后，从蝶子那里收到肯定的答复。

 第八十八章--“堕落”的蝶子
　　“那种听起来就像是渣男的家伙没对你……”
　　佐藤熏打字打到一半，犹豫了片刻后，大拇指按住虚拟键盘上的退格键，将对话框里的字符全部删去。
　　【佐藤：玩的还开心吗？】--已读
　　【蝶子：唔……[猫猫沉思]勉勉强强吧。咱又不会唱歌……】--已读
　　【蝶子：话说，阿哥居然不担心咱会不会被外校的现充学长拐跑？[猫猫炸毛生气]】--已读
　　看着蝶子传来的消息，他不禁苦笑一声，吸了吸微微泛酸的鼻子。
　　他怎么可能不担心啊？！
　　一想到女孩有可能会被渣男坑蒙拐骗，心脏就仿佛连续熬了几天几夜似的，悸动不已的同时，隐约有着一丝绞痛。
　　可是……可是他不敢问，不敢去探寻那个真相——
　　哪怕蝶子一如既往的没有任何改变，但当他开始怀疑对方的时候，焦虑便会像水库决堤一般彻底爆发，汹涌澎湃且无可阻挡。
　　【佐藤：我百分之一百地相信蝶子！[竖大拇指]】--已读
　　【蝶子：[猫猫叉腰]！】--已读

　　还真是和原先一样的可爱啊。
　　他脑海中不由得浮现出了小时候的蝶子，那时的女孩因为用虫子对他恶作剧成功，得意洋洋地叉着腰笑话他胆小。
　　【蝶子：所以说阿哥这么晚了找咱做什么？】--已读
　　要不要发出邀请呢？
　　明明点开聊天对话打招呼的时候一腔热血，结果到了准备说出邀请话语的如今，却又犯了难。
　　他，佐藤熏实在不满于自己的懦弱和优柔寡断，攥起拳头使劲砸了两下床铺发泄郁闷后，他才深呼吸一口气，缓缓敲打起了屏幕上的虚拟键盘。
　　【佐藤：蝶子你明天有空吗？[呲牙笑脸]】--已读
　　【蝶子：没空！人家要和帅气的现充渣男一起约会?~】--已读
　　“……”
　　蝶子这家伙！
　　她是不是比之前要更放得开、更调皮了？
　　他有些恼火地思索着，总感觉这位妹妹似的青梅竹马和原先一模一样，又好像在不知不觉中发生了什么变化。
　　不过，蝶子从小就一直很调皮吧？
　　正当他沉思回忆的时候，手机再次传来一阵颤动，提示刚刚收到了新消息——
　　【蝶子：骗你的啦~[拟人猫猫抱胸]阿哥这么长时间不回复，是不是气到晕过去了？再不回消息，咱可要打119帮你叫救护车了！】--已读
　　【佐藤：[红脸发火]！不要开这种玩笑喔！蝶子你一定要离那些现充远点，他们可是男女关系超混乱的！对你做出什么不可饶恕的事情，玩腻后抛弃的渣男，这种情况现在可是很常见啊！[粉红兔子敲打白色猫猫]】--已读
　　【蝶子：知道了知道了，我觉得还好吧……阿哥你又开始啰啰嗦嗦地唠叨说教，再不讲有什么事情找咱，咱这就敷面膜睡觉去！】--已读
　　【佐藤：补习班的教师最后一天请了假，和学长他们的聚餐又因为意外取消……蝶子明天有空的话，要一起出去玩吗？】--已读
　　终于将邀请传达给了蝶子后，他紧紧盯住聊天对话的记录，心跳宛若刚刚在体育课上跑完1000米，砰砰作响地剧烈跳动着。
　　【蝶子：九点钟在学校旁边的车站集合怎么样？[猫猫歪头]】--已读
　　【佐藤：好！不见不散，晚安！】--已读
　　【蝶子：晚安~】--已读
　　“呀嚯——！！！”
　　佐藤熏激动地从床上一跃而起，用力攥着拳头挥了挥，高声呼喊出无比兴奋的庆贺。
　　蝶子答应一起出去玩固然是令他开心的原因，但更重要的，是哪怕有着些许不同、女孩心意却仍旧未曾改变的坚持和事实。
　　虽然调皮任性、性格也有些恶劣，但相比起小原学长那位经常闹别扭、耍脾气的女朋友，蝶子实在是太让人省心了。
　　他心想，只要及时说教，督促她改正自己恶劣任性的性格，蝶子绝对就是这个世界上最完美的女孩子！
　　喀啦啦。
　　拉开阳台的推拉门，他趴在胸口高的护栏上，从两幢公寓楼的夹缝中抬头仰望，看向那因为城市灯光而泛白的狭长夜空。
　　明天要和蝶子去哪里玩呢？
　　吃饭又该吃什么呢？
　　之前和小原学长一起聚餐的时候，对方抱怨女朋友麻烦的话语忽然在他心中响起——
　　现在还是春季，千代田区的千鸟渊似乎是个非常棒的赏樱地点欸？
　　听学长说，千鸟渊还能租船泛舟河川，在水上赏樱……女孩子应该都会喜欢吧！？
　　想着想着，孩童时期和蝶子一起上山下河的快乐时光于眼前浮现，这记忆犹新的感觉恍若昨日，仿佛两人才刚刚分离没有多久，仍然是彼此唯一的玩伴，能够一起奔跑、一起欢笑。
　　已经有多久没和蝶子见面了呢？
　　凌晨12：53，他，佐藤熏在被窝中翻来覆去，被期待感和兴奋的情绪扰得睡不着觉，好似脑袋里正有几十个小人在举办音乐会、演奏交响乐。
　　时而是耳熟能详的欢乐颂，时而是记不清在何时听到过的不知名曲调——
　　最后，当音乐会即将落幕时，在肖邦夜曲的淡淡忧伤中，涌上来的睡意才逐渐将他催眠，令他陷入甜美梦乡。
　　蝶子……拜托你再等一等……等我努力用功……等我考上东大，等我出人头地……
　　?
　　百分之一百地相信吗……？
　　她，四方蝶子看着阿哥佐藤熏传来的消息，感觉就像不小心吃掉了天妇罗拼盘中的青柠片一样，无比酸涩的味道在嘴中泛滥，喉咙也宛如一整天都没有喝水般火烧火燎，干渴的发不出一丝声响。
　　对不起呢，阿哥……
　　想到那天清晨起床后，情不自禁地亲了春泷同学，回忆起那天去涩谷的“约会”，任由男生牵着自己的手在街道上穿行——
　　如果仅仅是星巴克和DUMBO DONUTS的两次“约会”，她还可以狡辩说，自己只不过对春泷同学有点感兴趣，只不过是出于礼仪无法拒绝同班同学的邀请……
　　哪怕是春泷同学在卡拉OK的联谊活动中，将她从胁谷学长那个人渣手下救出后，她，四方蝶子也可以安慰自己，她对男生的心动和复杂情绪，都是源于获救的感激和遇害的后怕……
　　然而，当她于春泷同学家里醒来，发现自己正躺在男生的床上，还被对方威胁要侵犯的时候，她真的再也坚持不住了。
　　阿哥，对不起……蝶子要变得不干净了……
　　她，四方蝶子的第一次没法留给最喜欢的男生了……
　　可随着春泷同学迟迟不曾动手的一样，从惊恐中逐渐恢复的她也反应了过来——
　　眼前幽默风趣、帅气聪明的男生，可能并非像传闻中的那样是个“渣男”。
　　往后对制服被换下的担忧，对春泷同学嘴里所谓“威胁照片”的不安，在她照到洗手间梳妆镜的那一刻，尽数化作了泡沫。
　　噼啪噼啪。
　　泡沫像是欢度新年时燃放的爆竹一样纷纷炸开。
　　不过，这些“爆竹”庆祝的绝非新年，而是她对春泷同学的信任与憧憬。
　　前不久吃下的美味料理由舌尖涌入脑海，仿佛全身细胞都在欢呼的愉悦和幸福感，瞬间将恐惧消失后的空洞填满。
　　随后整个人都浸泡到暖烘烘的热水中时，劫后余生的庆幸，以及对无视春泷同学警告、怀疑对方品德的愧疚，便宛若夏日那倾盆的大雨一般，来得既突然又一发不可收拾。
　　最终，当他说出“正是因为喜欢你，所以我才尊重你”这句话的时候，她不得不面对现实，承认对方已经动摇了阿哥在自己心中巍然屹立的雕像。
　　如果将她，四方蝶子对阿哥佐藤熏的期待与憧憬在想象中具现，那便是神话传说中的世界树，尤克特拉希尔（Yggdrasil）。
　　从小时候开始陪她四处玩耍、恶作剧的阿哥，就是为她内心的四方蝶子撑起一片天地的神树。
　　而春泷同学，那位不出一个月便名扬校内的“渣男”——星川春泷，他即是苏尔特尔，是那点燃了世界树的破灭之枝，是那缠绕着熊熊赤焰的莱瓦汀。
　　他的温柔，他的体贴，他对她的每一份关心，都化作点点星火，不断蚕食燃烧着世界树根深蒂固的根系。
　　“真是过分的狡猾和精明呐，春泷同学……”
　　似略带嗔怪、似有些埋怨，她双手捧着脸翻身趴到床上，忍不住暗自心想，明知对方在借着秋毫无犯的安全感不断接近她，可她却生不出任何抵抗的气力。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　手机传来一阵震动，她望向屏幕，看到阿哥焦急的说教与警告后，不禁莞尔一笑。
　　她和泉、纱英、美奈子、还有春泷同学他们“约会”的快乐景象历历在目，歌剧蛋糕那苦后回甘的奇妙滋味，仿佛至今还残留于舌尖，伴随着莓莓苏打的碳酸气泡带来阵阵酸甜清爽。
　　“渣男吗？”
　　嘴角微微勾着一丝弧度，她，四方蝶子回忆起泉诉说着与自己相仿的经历，不由得想要扒掉春泷同学的裤子，问问他到底还是不是男人。
　　是男人就干脆利落地占美少女便宜啊！
　　这样不留破绽的“渣男”，让她怎么寻找和对方保持距离的理由啊！？
　　如果能够将责任全都推给春泷同学就好了，如此下去，岂不是显得她，四方蝶子就像个脚踏两条船的渣女吗？

　　想到这里，她都不由得为自己的卑劣和无耻感到羞愧。
　　“呼……”
　　浅浅吁了口气，她抛掉手机，胳膊支住床铺将身子撑起。然后她拉下因卷折而露出白皙肌肤的衣摆，踏着轻松的步伐走向衣柜，开始挑选明天和阿哥一起出去玩要穿的衣服。
　　首先映入她眼帘的，便是上次和春泷同学他们“约会”时购买的装扮——
　　纯白无袖针织衫与落肩袖的黑色薄纱衬衣，以及一条卡其色的帆布短裙。
　　泉的眼光还真是不错。明明平时在学校里表现得完全没有什么女孩子的味道，挑选出来的打扮风格却非常合她口味。
　　要是穿这套去见阿哥的话，他肯定会看呆吧？
　　想到阿哥害羞脸红且局促不安的模样，她便有点哑然失笑，但是随后当她将手伸向衣架时，胳膊不禁倏地僵在了半空中。
　　“我比较自私，想要你们两位超绝可爱的女孩子只给我一个人享受这种待遇……”
　　春泷同学曾这样说过。
　　姑且换一套吧，她心想，转而拿出了以前穿的常服。
　　纯白的衬衣胸前有着一列竖向蕾丝花边，搭配奶茶色的针织开胸马甲和黑色长裙。
　　虽然跟不上潮流、甚至还略显复古，但她相信无论自己怎么穿都会很漂亮、很可爱。
　　这是献给你，星川春泷的第一次，也是只为你，春泷同学一个人准备的特别打扮。
　　?
　　5月5日，天气晴，09：49。
　　黄金周假期的最后一天，总会给人一种紧迫且怅然若失的莫名感觉。许多学生都会在假期的末尾陷入这样纠结的情况，既想着尽早回学校、和朋友们重新碰面，又想着悠闲自在的生活能够再持久一些，可以留有不少余裕。

　　不过，如今的她，四方蝶子正处于两种情况叠加的微妙状态——
　　她想要阿哥佐藤熏能早一些赶来约定地点见她，又生怕时间走得太快，导致一起游玩的空档被无限压缩。
　　10：10。
　　坐在之前和星川春泷一起吃饭团的7-11便利店中，她时而焦虑地盯着手机屏幕，时而抬起头朝着车站出口处望去，想要看见那道阔别已久的身影。
　　叮铃。
　　叮铃。
　　叮铃。
　　客人进进出出间，便利店的门铃一遍又一遍响起，就仿佛法庭上的那柄小锤，咚咚咚咚地敲在她的心上，令她愈发坐立难安。
　　嗡嗡。
　　手机忽然传来了收到消息的震动，她赶忙解锁屏幕，拉下通知栏并点开消息提醒——
　　【佐藤：真的抱歉，非常对不起！我早上起晚了！[小人土下座][小人土下座][小人土下座]】--已读
　　跟女孩子约好出门玩，结果居然起晚了？！
　　阿哥这个大白痴！
　　她咬着牙，按住退格键将对话框中的“笨蛋去死”给删掉，深吸一口气后，换成在常用表情栏中选了一个发送出去。
　　【蝶子：[猫猫炸毛爆气]！】--已读
　　【佐藤：对不起！因为想着能见到蝶子太激动了，兴奋地很晚才睡着……[小人土下座]】--已读
　　说这种话，难道要怪她让阿哥激动的睡不着觉吗？
　　虽然愤懑的心情稍稍好转了一些，但她还是不禁下意识地想起了另一个男生——
　　如果是春泷同学的话，他肯定会到的比自己还早吧？
　　就像上次一样，像个小孩子似的拿着饭团朝她晃了晃，说自己正好肚子饿，趁着等待的时间吃点东西。
　　哪怕春泷同学是真的饿了，哪怕她有着诸如被同学拖住等等，有着各种各样的理由……迟到终归是迟到，违约这点本质是无法改变的。
　　【蝶子：咱在小七等阿哥，要快点喔~】--已读
　　等待了大约有八分钟……不，具体来说应该是七分钟又四十九秒。
　　她，四方蝶子瞥了一眼手机上的数字时钟后，向朝着便利店跑来的男生挥了挥手。
　　叮铃。
　　“呼哧……呼哧……抱……呼哧……抱歉……”
　　在坐着高脚圆凳的她身边止住脚步，阿哥佐藤熏双手扶着膝盖，气喘吁吁地向她道歉。
　　“蝶子我……呼哧呼哧……来迟了……”
　　“阿哥，从站台到小七这里也就一百多米的距离吧？”
　　看着喘得上气不接下气的阿哥，她像往常一样笑嘻嘻地调侃着对方。只是，也不知怎的，她心中竟再次浮现出了另一个男生的身影——
　　照校内匿名论坛里的那条视频来看，他的运动能力可是足以和篮球部的主将较量比拼欸？
　　“这点路都跑不动，阿哥你也太逊啦。”
　　“我……呼……我有点时间就要念书用功，哪有时间锻炼……”
　　“喏，早就猜到阿哥你会累成这样，咱都提前买好了。”
　　说着，她拿出不久之前买的宝矿力，将其递给了刚刚才能挺起身子、坐上高脚圆凳的阿哥。
　　“啊，多谢。”
　　咕嘟咕嘟。
　　阿哥大口地喝着能量饮料，像电视广告那样“哈”的吐了口气后，望着她尴尬地挠了挠头。
　　“抱歉，让你等这么久，还贴心地提前给我准备好了宝矿力。”
　　如果是春泷同学的话，他肯定会在接过宝矿力的同时，注意到她，四方蝶子没有饮料可以喝吧？
　　不……不对！
　　她使劲拍了拍自己光滑娇嫩的脸蛋——
　　明明是和阿哥一起出门游玩，怎么自己满脑子里都是春泷同学那家伙啊？！
　　而且……而且，每次想起对方的时候，总会忍不住将他和阿哥作比较。至于两人比较的结果，目前看来已经是3：0的惨烈战况了。
　　“嘁，谁让阿哥你和原先一样笨拙，哪次不是都要咱来照顾你？”
　　“啊哈哈，我就是笨，但蝶子你倒是感觉和原先有些不同了……”阿哥顿了顿，斟酌了片刻后接着说道：“……感觉离大小姐的模样越来越远咧。”
　　啊啊啊，阿哥这个超级特级究极终极大笨蛋！
　　明明她，四方蝶子都在努力控制自己不去想春泷同学了，到头来阿哥又傻乎乎地提起和他相关的事情……
　　考虑到阿哥对“现充”的反感，以及春泷同学在校内的名气，她觉得还是不要将自己的事情告诉对方比较好。
　　“哪有什么不同，分明是阿哥你太久没见的错觉。”
　　“也是哦……”

　　阿哥尴尬地笑了笑，没了下文，沉默就这样在两人之间弥漫开来。
　　笨蛋阿哥说点什么啊？
　　她不由得有些着急，可在沉默中稍稍冷静下来后，她却为之一愣——
　　从小时候开始，好像一直就是她做主导。不论是玩耍嬉戏的项目、还是聊天说话的内容……然而，她从什么时候开始，渐渐习惯了被动聊天，从什么时候开始享受起了被人照顾的感觉呢？
　　又是春泷同学那个坏蛋……
　　搞得她，四方蝶子整个人都仿佛变成他，星川春泷的形状了一样。
　　“那个……阿哥你有想好先去哪里玩吗？”
　　她思索了一会儿后，认为这个问题阿哥总不可能没考虑过，便以此话题开口。
　　“啊……啊，去哪里……去千代田区的千鸟渊怎么样？现在还是春天，不趁着5月最后的机会赏樱，再想看到樱花就只能等明年3月以后了。”
　　“咦？原来阿哥也知道这种地方？居然还能提出赏樱的意见。”
　　阿哥总算没有继续犯傻，她暗暗在心里松了口气。
　　“蝶子你把我想成什么了？我最起码也是高中生，是会和人交流、知道上Twitter看热门话题的。”
　　阿哥的语气颇为无奈。
　　“我还以为阿哥会说一起去街机厅打电动，或者到图书馆去看书之类的……”
　　“和女生出门怎么可能去那种地方啊！就算我知道自己有些笨，但你——”
　　说到这里，阿哥倏地向她看了过来，在注意到她脸上忍俊不禁的坏笑后，无语地叹了口气。
　　“总之，走吧。我听学长说千鸟渊还可以租赁小船，在河上赏樱肯定更漂亮。”
　　“嗯嗯……”
　　嗯？
　　直到阿哥站起身来，率先往便利店门口走去时，她才注意到对方的穿着打扮——
　　虽然头发不算长，但乱糟糟的就像睡觉起来根本没打理过一样，后脑勺的部分还有一撮稍稍往外翘着。
　　上半身是白色圆领T恤外套着蓝色的无帽风衣，看着中规中矩，但当视线扫到下半身的时候，她便不禁蹙起了眉头。
　　皱皱巴巴的黑色休闲裤，裤脚还略有磨损，稍显破烂。
　　而下方的鞋子更是让她忍不住嘴角微微抽搐。
　　Nike的不知名款式运动鞋，白色的表面上灰扑扑的深一块浅一块，靠近鞋底的边缘更是几乎染成了黑色……鞋带也系得歪歪扭扭、十分松垮。
　　哪有打扮成这样和女孩子一起出门游玩的啊！？
　　哪怕她，四方蝶子并不会在意别人的目光和看法，但她最起码也想……也想感受到阿哥对这次难得机会的重视啊！
　　头发出门前就不能梳一梳吗？
　　上衣如果不想花太多心思，那就干脆点只穿T恤走Normcore风格好了，可外面又套了个色调不深不浅的蓝色无帽风衣，这算是什么穿搭欸？
　　想打扮成熟就换个卡其色或深蓝色之类的选择，想打扮年轻就选浅蓝色衬托或者黑色反衬纯白T恤，她浅浅吁了口气，无语地从后面望着等待下一趟电车的阿哥。
　　上衣不会穿搭顶多也就是土一些，没关系，她可以忽略不在意，但下半身又是什么情况？
　　阿哥这个笨蛋肯定完全没考虑过有熨烫衣服的事情，可哪怕不烫平褶皱，最起码也要穿条干净整洁的裤子吧？
　　她知道阿哥钱包并不充裕，但最基本的穿衣打扮方面，换条新的休闲裤也花不了几千円，甚至去中古店买都比对方现在穿的要合适。
　　至于鞋子……
　　阿哥就不能擦一下表面的土灰吗！
　　她已经不指望对方能明白，平时即便喜欢穿运动鞋，也最好穿像是AirForce 1那种经典的时尚款式——说到底，现在高中生的大家哪有假期出门穿无名款式运动鞋的？
　　就好比之前聚会，泉穿的是帆布鞋、纱英穿的是松糕鞋、美奈子则搭配连衣裙穿的乐福鞋，春泷同学也是穿着帅气的马丁靴……
　　归根结底，她，四方蝶子在乎的不是阿哥长相和打扮是否帅气，而是阿哥对于她、对于这次出门活动的重视和细心。
　　看着阿哥糟糕透顶的衣着穿搭，她不由得想起了假期第一天和春泷同学的“约会”——
　　他会将不穿的衣服熨烫平整后，整齐地挂到衣橱里。
　　他出门前会花将近三分钟到洗手间打点发型，整理衣领、衣摆、裤脚等细节部分。
　　他在玄关穿鞋时会先检查鞋子洁净程度，用放在一旁橱柜中的纤维布擦掉尘灰……
　　而且，他在走路的时候，也都会放慢脚步，保持稍稍领先一点的距离照顾她的速度。
　　“阿哥……下次出门前要记得好好整理自己的打扮喔……”
　　不算拥挤的电车车厢内，她从自己的手包中拿出湿巾，提醒阿哥佐藤熏抹平自己后脑勺的头发，并适当一下运动鞋表面的污迹。
　　“抱歉抱歉，这次起晚了没来得及，平时我还是有注意梳头的。”
　　他一面赔着笑，一面接过湿巾，压下头发后弯腰去擦拭鞋子。
　　只不过……
　　阿哥你这笨蛋根本不止是梳不梳头的问题吧？她心想，怪不得以前同学和“朋友”听到她说起阿哥，都会露出惊讶的神情。
　　四方家大小姐、完美美少女“四方蝶子”，和阴角书呆子的阿哥佐藤熏，大概，在所有人眼中他们完全属于两个世界的人吧？
　　不过即便如此，她也不会在乎，毕竟阿哥可是能够普通的——
　　欸……？
　　想到这里，她不禁微微一愣。
　　现在除了阿哥以外，有泉、有纱英、有美奈子……还有春泷同学，大家都是能够自由交往、平等交流的好朋友……

 第八十九章--相似的经历
　　“多谢惠顾，请慢走！”
　　在导购微微躬身致礼的送别声中，她，四方蝶子带着阿哥佐藤熏走出了最后一家服装店。
　　“蝶子，让你破费了，真是抱歉，我实在……”
　　“行啦，阿哥跟咱说这个有什么用。就当咱为了今天在外面能舒服一点花的钱吧。如果过意不去，那就好好用功读书，上了东大，找一份好工作再还钱。”
　　她直接打断阿哥第十四次道歉的话语，无可奈何的语气，已经是她尽最大努力在掩饰忍耐了。
　　ADRER的黑色夹克，与黑色中帮厚底运动鞋，合计花费17600円。
　　freak's Store的墨绿色阔腿休闲裤，花费5996円。
　　将阿哥一身穿搭置换近半后，总共花费23596円。
　　虽然对她来说，即便如今被家里断供，这点钱也算不上什么，但对于钱包并不充裕的阿哥……
　　她一想起之前看到标价牌时，他那局促不安的神情，就暗自感到好笑，又不禁有些同情。
　　人这一生要面对无数的选择题，可唯有两件事情不能做出选择，那便是出生和死亡。
　　就像她，四方蝶子多么想作为一个“普通”的女孩子生活，就像他，阿哥佐藤熏多么想拥有优渥的家境和聪颖的天资。
　　由于她和阿哥是从谷歌地图上，找到服装店后半道下了电车，所以现在他们还要再回到车站，搭乘半藏门线的电车前往千鸟之渊。
　　她在上车时注意到车厢内已经初现拥挤的状况，便不由得有些担心，以千鸟之渊被称作赏樱圣地的热门程度，那里将会是怎样的一种情形？
　　5月5日，12：41。
　　千鸟之渊作为皇居的护城河，取名自其形似千羽鸟兽振翅欲飞的模样，成名于多年以前栽种在河畔堤坝上的八百株樱花树，是仅次于上野公园的赏樱景点。
　　黄金周假期的最后一天，是春季的最后一月，亦是绽放樱花生命倒计时的最后一个周期。因此，为了一睹繁花盛景，无数亲朋情侣结伴前来泛舟河上，导致她和阿哥在来到千鸟之渊时，最吸引目光的事物并非樱花，而是如织的游人。
　　“看来只能排队了……”
　　阿哥无奈地叹了口气，向她看过来寻求意见。
　　可是，她又能说什么呢？
　　“毕竟是假期呢。”
　　跟着阿哥排到租赁小船的队伍末尾，在嘈杂的人声中，“是不是之前不去买衣服早来一些，就可以趁着大家去吃饭的时间少排队？”——她不禁有了这样的错觉。
　　不过，想到这点后她立刻甩了甩头，否定了自己的猜测。
　　相比起排长队，还是扮相糟糕的阿哥更难以接受！
　　前者是等待烤炉上滋滋作响的烤肉成熟，而后者则是期盼了许久后散发出焦糊味的炭黑烤肉。
　　无聊中的她，从排队队列中探出脑袋，向前方望去。
　　最远处的码头护栏上竖着公告牌，标有三十分钟800円的租船价格，以及各种各样的警告和规则。
　　至于近处的阿哥……
　　他居然在低着头刷手机？！
　　她当然能明白、也能理解阿哥在排队等候时刷手机的行为，毕竟现在经常能从电视座谈和新闻报道中听见“低头族”这个词语，排长队也确确实实是一件非常无聊的事情，但是……
　　但是，难道她，四方蝶子也很无聊吗？
　　哪怕有打电话交流、有在Line上聊天说趣，可一个多月未曾面对面谈话，阿哥就没什么想跟她说的事情吗？
　　就没有什么想要问她的问题吗？
　　即使是像曾经一样问她交没交新朋友，关心她学习也好，就算是唠唠叨叨地讲她根本不认识的社团成员或学长前辈也好——
　　这样自顾自地低头刷手机……
　　“嘁……”
　　她不满地撇了撇嘴。微不可察的一声埋怨后，她也从手包中拿出自己的最新款IPhone，查阅起了Twitter的热搜，以及Line上面各个群组里，有谁发了什么新消息。
　　咦？
　　【绚酱（星川妹妹）：[图片]……】-12：31
　　之前早上和春泷同学的妹妹绚夏一起准备早餐料理，由于她觉得两人聊得很合拍，便主动扫码加了对方的Line好友。上一条消息，还是妹妹绚夏让她有机会再去星川家做客的邀请。那天她和春泷同学去涩谷PARCO“约会”完，直接回了自己的公寓。
　　绚夏酱这个时间点找她有什么事呢？
　　因为聊天对话的列表中无法看到图片，所以她一面猜测着是不是春泷同学做了什么好吃的午餐料理，一面点进聊天对话查看。
　　【绚酱（星川妹妹）：[图片]，[图片]，四方学姐，樱花超美欸！有机会也和哥哥他一起来拍照合影怎么样？】--已读
　　等等……等等！
　　这天蓝色外壳加白色内仓搭配的小船，这碧波荡漾的河道，这河道两岸堤坝上郁郁葱葱的草坪和樱花树——这即视感未免也太强了吧？！
　　不，不……怎么可能这么巧？
　　她自我安慰地想着，绚夏酱和春泷同学，两人肯定是在某个她不知道的公园中泛舟游玩吧？
　　【绚酱（星川妹妹）：四方学姐应该有听说过很有名的千鸟之渊吧？假期里游客还真是超多！[图片]】--已读
　　这是在排队时拍的照片吧？
　　她看着妹妹绚夏新传来的消息，不禁浅浅吁了口气，刚才她可没在队列中看到樱粉色头发那么显眼的标志——
　　这种时间顺序打乱的发图方式，绚夏酱和春泷同学显然不是今天来的千鸟之渊。
　　【绚酱（星川妹妹）：今天天气好棒欸，可惜是黄金周假期的最后一天了，不然的话还可以让春泷带四方学姐你再来一次！】
　　神明啊，拜托您放咱一马吧……
　　捧着honey salon的粉色蝴蝶花翻盖壳，她，四方蝶子的双手不禁微微颤抖，迟迟无法敲出回复消息的字符，只能盯着文本框中闪烁的光标发呆。
　　万一撞上绚夏酱和春泷同学怎么办？
　　万一绚夏酱注意到她后直接跑过来打招呼怎么办？
　　万一……
　　嗳，咱为什么要如此担心呢？
　　片刻后，冷醒下来的她愣了愣，不由得对自己惊慌失措和忐忑不安的情绪感到疑惑。
　　她和春泷同学只是好朋友的关系吧……？
　　她和阿哥只是普通的外出游玩吧……？
　　可是……可是为什么？
　　为什么她会害怕遇到春泷同学，甚至心中对他感到愧疚？
　　为什么她会害怕被阿哥知道她和春泷同学的关系，仿佛曾经做出什么坏事的时候不想被发现一样？
　　明明问题的答案无比简单也十分清楚，但她根本不敢去面对。
　　【四方蝶子：欸……好羡慕！樱花真的很漂亮，我也超喜欢！[星星眼猫猫]】--已读
　　【四方蝶子：樱花和绚酱的发色超配，如果能让旁边那个碍事的“渣男”消失掉，变成只有美少女的自拍就好了~[猫猫摇尾巴]】--已读
　　【绚酱（星川妹妹）：啊！这个不要脸的“渣男”哥哥居然窥屏妹妹的手机！】--已读
　　被……被春泷同学看到了？！
　　她一边跟随着队伍缓缓前行又缓缓停下脚步，一边后悔自己刚才为什么要开那样的玩笑。
　　春泷同学不会当真了吧？
　　嗯，肯定不会，她心想，对方又不是阿哥这种书呆子，肯定能分清楚开玩笑和贬低的区别。
　　【绚酱（星川妹妹）：哥哥说他要跳湖洗白自己，希望四方学姐能在晚间新闻看到星川氏（16）的讣告时，为他默哀三秒钟www】--已读
　　“欸！？”
　　“啊？蝶子你有什么事吗？”
　　反应过来的她连忙干笑着摆了摆手，向回头关心自己的阿哥佐藤熏表示没关系。
　　“诶嘿嘿，不小心自己绊了下自己，差点摔倒。”
　　“蝶子你还是老样子欸，这么冒失……一定要小心点，就算下面是木板也会摔痛的。实在……实在不行抓住我就好。”
　　看着阿哥支支吾吾说出这话时涨红的脸色，她难得的稍微开心了一些。
　　虽然她，四方蝶子已经不再是曾经那个“四方蝶子”了，但阿哥仍旧是同样普通、笨拙、内向还自卑的阿哥。
　　不过，她刚才居然差点笑出声来，都是春泷同学的错！
　　就在她暗自埋怨某人的笑话时，手机再次传来了震动。
　　嗡嗡。
　　【绚酱（星川妹妹）：[图片]，他说除非四方学姐夸夸他，不然现在就要跳下去了……】
　　赶紧跳吧，一天到晚扰乱咱心思的混蛋“渣男”！
　　她使劲抿住嘴唇，努力地憋着笑意，以免自己在队伍中发出奇怪的笑声。
　　好羞耻的！那样想一想就觉得太失礼、太丢人了欸！
　　但是……
　　她抬起头来环顾四周，发现自己在队伍中的位置，已经前进到了码头上最后一个转弯处，而这里正好是能够毫无阻挡、将河道一览无余的位置。
　　应该能看到春泷同学吧？
　　这样想着，她将视线投向远方，不一会儿便注意到了他和妹妹绚夏——
　　毕竟，宛如救世基督像站在船头上伸展手臂的现充帅哥，实在是太引人瞩目了。
　　喂！这里是东京都，不是里约热内卢啊春泷同学！
　　【四方蝶子：春泷同学聪明帅气，温柔体贴，是个好人！[猫猫捂嘴浑身颤抖]】--已读
　　【绚酱（星川妹妹）：哥哥他说太慢了，现在要四方同学说喜欢他才行……真是“渣男”！要不我干脆一脚把春泷踢下去吧？[恶魔猫猫举叉坏笑]】--已读
　　什么“说喜欢他才行”……
　　春泷同学这要求也太过分了！
　　【四方蝶子：喜欢，咱喜欢春泷同学。绚夏酱快让他下来吧……光是隔着屏幕看就感觉很尴尬了！[猫猫抱头]】--已读
　　反正——
　　反正只是在Line上面开玩笑，她自欺欺人地想着，认为如果有机会，一定要把春泷同学给踢下水去。
　　真是个过分的家伙，居然用这种办法来威胁她！
　　【绚酱（星川妹妹）：哥哥说他也喜欢四方学姐，明天要带着婚姻申请表去学校找学姐你签名www】--已读
　　什、什么婚姻申请表！？
　　春泷同学怎么什么玩笑都跟妹妹开，也不嫌丢人……
　　她将视线从手机上移走，望向远处的河面，看到了从船头走下的现充帅哥抱了抱粉发的美少女，然后两人便坐到同一条横板上，像其他小船中的情侣一样——
　　等等，兄妹也能这么亲近吗？
　　她思索片刻，想到了那些说会和哥哥或妹妹一起洗澡的推文。
　　作为独生子女，甚至唯一玩伴都是“从路边捡到”的阿哥，她觉得只是这么抱一抱和坐在一起，应该也不算什么。
　　倒不如说，一家人就应该这样吧？
　　不像曾祖母和妈妈，她心想，自从记事以来，她就再也没感受到过拥抱的温暖……咦？那之前和春泷同学岂不是……
　　嗡嗡。
　　手机再次传来震动，令她回过神来转眼望去。
　　【绚酱（星川妹妹）：有机会一定要和哥哥来喔，我都不知道春泷他划船的技术这么好。不过，我问他从哪学的，他居然跟我说在夏威夷学的……】
　　看到这，她，四方蝶子忍不住轻掩嘴唇，小声地笑了起来。
　　这种国民级动画大家多多少少都是有一定了解的，什么名侦探星川春泷嘛！
　　?
　　【菊池屋先生宣布将采用最先进的疗法医治妻子。】
　　【近期由于世界局势不稳，美利坚大统领决定增加美元印刷数额，日元对美元汇率进一步上升，专家预测经济可能会持续衰退，出口贸易或将遭受重创。】
　　【今年诺贝尔色情文学奖提名公布，村上先生第五次入围名单。】
　　……
　　点开Twitter后，他，佐藤熏只是随意找了个关注的新闻媒体，不停地往下划着页面，屏幕显示出来的信息却是一点都没有放在心上。
　　明明好不容易才约了蝶子出来玩，结果自己居然搞得糟糕透顶……
　　垂在大腿旁的左手紧紧攥起，指甲几近嵌入手掌，可那刺痛却仿佛直接扎进了他的心里，疼得他鼻子一酸——
　　是疼的……一定只是因为疼痛……
　　他努力屏住呼吸，尽可能地不去想多余的事情，然而……
　　忘记调整、导致仍旧是和社团成员与学长聚餐的十点闹钟；
　　平时因为太过疲惫根本顾不上整理、全都一股脑扔进衣橱堆着，以至于褶痕繁多的衣服；
　　心思全部投入了用功读书，被人称作阴角和书呆子，对穿搭一窍不通的笨拙；
　　对不起……真的对不起，蝶子……
　　他长相平平、身高只有一米七，头脑也不出色、必须拼尽全力用功才能上东大，甚至性格还一本正经的相当无趣，连聊天都找不到有意思的话题——
　　他只能道歉，一遍又一遍的道歉……
　　哪怕即便是说出了无数道歉的话语，心中的愧疚和自责却不减反增。
　　刚才他回头望过去时，虽然蝶子在努力憋着，但他看得出来，那是他多少年都未曾见过的、独属于她小时候的活泼笑容。
　　她肯定是在和新认识的朋友聊天吧？
　　蝶子终于交到能真心相待的好朋友了，他明明应该为她感到高兴，明明应该祝福她继续交到更多朋友，可是……
　　为什么心里会这样难受？
　　就好像堵住了气阀却继续加压的高压锅，随时都有可能爆炸开来。
　　为什么心里会如此酸涩？
　　就仿佛在烤炉中渐渐变大的年糕，嫉妒的情绪不断膨胀着。（烧き饼意为吃醋嫉妒，有着烤年糕不要烤到烫了手，嫉妒过头会惹祸上身的谚语。）
　　阵阵清风拂过面颊，春季和煦的阳光下，他，佐藤熏只觉得燥热烦闷，好似一只脚已然迈入了炎炎夏日。
　　如果是在没人的地方就好了，可以无所顾忌的大声呼喊，发泄出一切负面情绪。
　　他深吸一口气，然后缓缓吐出，希望能将哽住喉咙的压力稍稍减轻一点。
　　无意识地低头刷着手机，前人走了就跟着走两步，前人停了就驻足等候，也不知过去多长时间，他无止境发散的思绪，终于被千鸟之渊的工作人员唤了回来。
　　“三十分钟800円，请选择自己喜欢的船只类型。请保管好随身物品，注意不要落入水中。”
　　“……这是一千円，谢谢。”
　　从裤兜里掏出略有磨损掉色的钱包，他将一张一千円的钞票递了过去。
　　“找您两枚一百円硬币，请收好。”
　　互相点头致礼后，他收下找零的硬币，和蝶子一同来到码头边缘，向女孩询问起她想要乘坐的船。
　　“当然是划桨啦，有顶棚的话，咱可没法拍照~”
　　“那个，蝶子……我不会划船……”
　　应该昨晚在网上找一下教学的，他不禁再次为自己的无能和疏漏感到内疚。
　　不过没等他解释些什么，蝶子直接跳上小船，向他招了招手，让他赶紧跟上。
　　“不会那就去夏威夷学啊，笨蛋阿哥。”
　　“要去夏威夷吗？从网上就能学吧？”
　　话一出口，他才反应过来，意识到女孩说的可能不是字面意义上的夏威夷。
　　“阿哥，你原先可是有和咱一起看过名侦探柯南的动画欸……”
　　“我，呃，要不你还是问一下常见有机物的结构特点和化学性质？”
　　?
　　“所以说，她的回复怎么样？”
　　离开千鸟之渊，星川春泷跟着妹妹绚夏，通过步行的方式前往最近的一家甜品店。坐到座位上后，他实在忍不住好奇心，打听起了四方蝶子给的反馈。
　　“笨蛋春泷……还能怎么样？”
　　绚夏瘪着嘴低头阅览只有一张纸的菜单，将问题又抛了回去。
　　“喜欢？”
　　“说是最好把你这“渣男”踢进水里。”
　　那最好等夏天再踢，他心想，现在的河水还是有点凉。
　　他从绚夏的神情中多多少少能读出一点反馈，四方应该是回复喜欢了。
　　通过开玩笑的语气，大多数时候都能使女孩的防御逐渐松懈，但若是没有亲近关系的前提，这种方式基本只会得到自讨没趣的反感。
　　“不过嘛，我试探了一下，对于以后和春泷你约会，四方学姐似乎没有拒绝的意思，记得要在下个假期前邀请对方喔。”
　　尽管她，星川绚夏并不是很想做这种事、说这种话，但如果有什么能够让大家都获得幸福的选择，那恐怕只能在她如今所前进的方向上一条路走到黑。
　　她若是不想伤害春泷便没有选择的余地。
　　“或许不一定非得等到假期，平时放学后笨蛋春泷你也要积极一些，约四方学姐去学校附近的星巴克或者甜品店去……”
　　“欸，绚夏你怎么这么关心我和四方的事情？只是因为不想我找个麻烦的女朋友？”
　　在春泷印象中，绚夏在绝大多数方面上都非常完美，可唯独性格十分别扭。既然女孩对他有着不低的好感，那这种努力撮合他和另一个女孩子的行为，到底是为了什么？
　　正常人的一举一动都会受到目标和利益影响，他遵循这点道理来思考，揣摩对方的想法。
　　绚夏能从中得到什么好处？
　　以后多一个做家务和料理的有力帮手？
　　他自娱自乐地在心里开着玩笑，总不可能是四方拜托绚夏这么做的吧？
　　或者说，绚夏有着特殊的癖好，喜欢当第三者的刺激和背德感，想要等他跟四方交往后，再跑来和他偷情？
　　随着思维发散，他甚至觉得自己能从绚夏这令人摸不着头脑的反常行动中，脑补出一堆乱七八糟的违禁故事。
　　喀啦。
　　喀啦
　　绚夏点的两道甜品被服务员端上桌来。
　　一碟普通的水果蛋糕放在她面前，而给他的则是浇了蜂蜜、放有一朵冰淇淋的松饼。
　　“和女孩子一起到餐厅或甜品店约会要记住，首先是点分量差不多的食物。”
　　她一面说着约会的注意事项，一面指了指水果蛋糕和松饼，终于有了点“约会练习”的模样。
　　春泷之前真就差点以为，今天全是打着“约会练习”旗号，实则陪绚夏约会游玩的项目。
　　“如果女孩子点了小份而你点了大份……吃快了容易失礼，慢了又容易导致人家吃完了你还没吃完的尴尬。”
　　“喔……”
　　“其次，如果是春泷你做主点单，点单前要注意女孩子的脸色和情绪，可以询问意见，但不要超过两次，否则会显得你很没主见。”
　　“嗯。”
　　他点了点头，作出认真倾听的姿态。
　　哪怕他并不需要根本没有恋爱经验的绚夏给自己“上课”，但只是少女的这份心意他绝不能辜负。
　　“还有等待上餐、吃东西的时候绝对不能玩手机！除此之外，跟女孩子约会的过程中能不看手机就不要去看。”
　　“嗯。”
　　单独相处的时候，抛下对方不管，自己一个人玩手机，显然是非常失礼且不尊重的行为。
　　“唔，再就是吃完东西后要注意卫生，如果女孩子脸上有酱料、奶油什么的，不要说的太直接，大多数情况下把纸巾递过去就行。关系亲近一些也可以帮忙去擦，动作要轻要缓……喏——”她扬起粉嘟嘟的脸蛋，将刚才故意沾上去的奶油展示给春泷看，然后继续说道：“——帮我擦掉。”
　　春泷拿起旁边的餐巾纸，手刚伸到半路，就看见绚夏已经忍不住闭上了眼。
　　不就是擦嘴吗？
　　“你这是在暗示我亲掉嘴边的奶油？”
　　“……下，下流！跟女孩子约会的时候少说你那些黄色笑话，笨蛋春泷……”
　　结果他还是只用纸巾去擦掉奶油——
　　吃掉饭粒、舔掉奶油什么Play私下玩玩还好，在这种公共场合做，简直无异于公开处刑。
　　之后的时间里，他和绚夏又尝试了互相喂食的做法，有一搭没一搭的聊起晚餐是自己做料理、还是去餐厅买了带回家吃，聊千秋和冬乃现在可能在做什么，聊他在学校里的日常生活……最后聊着聊着，竟是不知不觉间扯到了野上泉的身上。
　　“欸，我说，春泷你对那位野上学姐是怎么想的？”
　　妹妹绚夏手肘撑在桌上，托着脸蛋向他望了过来。水蓝色的大眼睛一眨一眨，仿佛夜空中的璀璨星辰，不经意间晃晃脑袋的小动作，也令一头粉发犹如春风吹拂下的樱花，在肩头轻轻摇曳。
　　“应该是朋友吧。”
　　当然是无法舍弃的女孩子。
　　春泷转头看向落地窗外行人稀疏的街道，不想让绚夏察觉到自己真实的想法。
　　左拥右抱什么的，自己清楚就好，万一让绚夏知道了，指不定真的会被嫌弃。
　　不过……想到这里，他不由得愣了一下——
　　绚夏明知道自己喜欢四方，也准备和四方交往，那她之前为什么还能毫不抗拒、甚至主动出击的亲吻？
　　“我也挺好奇，绚夏你问野上同学的事情做什么？”
　　“我……我我我就是关心笨蛋春泷你的学校生活怎么样而已……”
　　绚夏也学着他撇过头去，不想让他看到自己的神情。
　　就这样僵持了片刻后，她一拍桌子站起身来，背上自己的WN ZANDL方形双肩包，直接二话不说地拉着春泷去前台结账付款。
　　“嗯……接下来去哪？要买逛街购物吗？我姑且还是挺想看绚夏穿裤袜的样子。”
　　见此情形，他也识趣的换了话题，用开玩笑的语气缓和氛围。
　　“去车站，下一个目的地在新宿！”
　　咦？居然没骂他变态或者下流？
　　这拉着手闷头往前走的态度，顿时便又让他重新回到了之前的疑惑上——
　　绚夏心里大概也藏着不可告人的秘密，而且这个秘密很可能与他有关。
　　“变态……”
　　你是考拉吗？！
　　她，星川绚夏当然注意到了哥哥春泷的警觉，可“渣男计划”的事情，她怎么好意思跟对方说明？
　　虽然她也知道这种逃避做法只会加深对方的好奇心，但除此以外，她也想不到更好的方式来躲过春泷的问询——
　　难道要学电视剧里靠深吻的窒息来忘记一切？
　　这时候，她便回忆起了小船上的那种感觉，不得不靠着咬住下唇的疼痛抑制心中羞意。
　　?
　　因为佐藤熏完全不会划船的缘故，导致他和蝶子泛舟河上的十几分钟里，前半部分时间几乎不是靠到了岸边、就是在水上原地打转。结果还是由蝶子上手，模仿着别人划桨的动作操控小船，安安静静地欣赏了一会儿河畔樱花，用手机拍了几张照片后直接划回码头。
　　“阿哥，咱肚子饿了~”
　　四方蝶子背着手，努力加快步伐跟上佐藤熏的速度，走在他身旁一字一句地表示不满。
　　划船赏樱的过程虽然有些波折，但看到阿哥那手忙脚乱的模样，她觉得也不算是非常无聊。
　　总归是有点乐趣的……她心想，哪怕可能还不如和春泷同学在星巴克里聊天更快乐。
　　“蝶子有想吃的料理吗？”
　　“阿哥吃什么咱就吃什么。”
　　“那……附近正好有家学长跟我推荐的餐馆……”
　　听到阿哥又提起什么学长，蝶子不耐烦的同时，心中也感觉有点不妙。

 第九十章--满载率400%
　　漆黑石砖铺贴的外墙上，赤色的霓虹灯即使在白天也灯火通明，吸引着来去匆匆的路人们的目光。
　　如果只看这些其实还好，四方蝶子暗忖着阿哥会选择的午餐类型，这种风格既有可能是西餐厅，也有可能是什么新式料理店……
　　她起初是这样期待的，直到她跟着阿哥佐藤熏来到店门口，看见那两块摆在路边的展示板——
　　泛黄面条上的芝麻，以及浓郁汤汁上飘浮的大小油星，这些特点都在大号的拉面写真上一览无余。
　　店家大概觉得这样将店里的招牌餐品展示出来，能够为餐馆招揽更多顾客。这是很正常的想法，事实上，大多数餐厅都有着类似的做法，但是……
　　蝶子并不喜欢这样的做法。
　　至少今天暂时是绝对不会喜欢。
　　“呼……”
　　该说是早有预料？还是她曾经对阿哥抱以了太高标准的期望和憧憬呢？
　　之前在千鸟之渊从船上下来、提起去哪里午餐的时候，她也有猜测过阿哥会带她到什么稀奇古怪的餐厅，尤其是当她听到对方又提起什么学长，心中更是瞬间就没了念想。
　　是McDonald？是Lotteria？是Gusto家庭餐厅？还是说吉野家、日高屋之类的餐馆？
　　她甚至连被带去松屋吃廉价套餐的心理准备都做好了，结果，阿哥却是找了家拉面馆。
　　由于整个餐厅的门面都是玻璃，通透的落地窗以及高高的玻璃门，这种设计使得行人在路上就能将店内看个一清二楚。
　　如果是一兰拉面那种就算了，这家餐厅居然还搞板前料理——
　　大家都坐在开放式厨房的吧台前，隔着不远的距离，听彼此吸噜吸噜吃面的声音吗？
　　哪怕蝶子很不喜欢四方家的拘谨和严苛，但从小受到的教育还是让她无法接受这种用餐形式。最起码在礼仪方面，她觉得曾祖母和妈妈教给自己的规矩相当不错。
　　叮铃。
　　“欢迎光临。”
　　伴随着开门门铃的声音，店内传出了店员中气十足的欢迎问候。
　　这家餐厅和大多数面馆一样，都是在门口处的自助售票机上付款点餐。
　　四方蝶子这次难得的没有犹豫，直接按了一下780円的小份招牌油拌面。
　　“蝶子你只吃小碗就够了吗？要不要再加几片叉烧什么的？”
　　阿哥佐藤熏看到四方蝶子只按下了小碗的半面，不由得关心地问道。
　　为什么就不能再多关心一些呢？
　　她浅浅在心底叹了口气，勉强地扯出一丝微笑后摇了摇头。
　　“不……不用了，咱……咱之前在小七等阿哥的时候，因为嘴馋已经吃过饭团和面包了。”
　　蝶子找了个听起来相当合适的理由来避免阿哥追问。
　　毕竟，在7-11便利店里等待的原因，不正是阿哥自己起晚迟到吗？
　　“啊哈哈……抱歉……不过学长说这里的油拌面是东京一绝喔，味道和口感都相当棒。”
　　果然，她心想，一提及迟到的事情，阿哥也只能道歉并略过话题了。
　　但又是学长这学长那的，她实在不明白，那些所谓的“学长”真的就比青梅竹马更重要吗？
　　“坐这边吧。”
　　“欸？那么靠里？大将制作料理的过程都看不清……”
　　“咱不想跟别人离得太近啦。”
　　眼看佐藤熏要顺势坐在吧台中间、那正对着板前厨师的位置，蝶子赶忙拉着阿哥的袖子往餐厅深处走去。
　　靠里面既能避免被街道上的路人透过橱窗看到，又能离其他食客更远一些——
　　现在她的耳边净是些吸噜吸噜的吸面条声，哪怕这“吃面出声”在东国算是“传统文化”，但她仍旧难以接受。
　　倒不如说，现在很多年轻人就已经不再像老一辈那样，喜欢吃面时发出吸气声了。
　　坐到柜台前的高脚圆凳上，四方蝶子和佐藤熏两人之间陷入了一阵沉默。
　　酒吧似的吊灯向下打出暖黄色灯光，让不知道该做些什么的蝶子感到焦躁不安。吊灯在照明的同时，仿佛也散发着热量，就像微波炉或者烤箱内部的热管……
　　她现在感觉自己宛若烤箱内的料理，又好似超市熟食柜和自助餐餐盘里的食物，在加热管亦或保温灯一样的暖光下头脑昏沉、心烦意乱。

　　唰唰。
　　面条兜在涮笼里，随着厨师颠勺的动作于水中翻滚。
　　嘶嘶。
　　狭小空间中，吸食面条的声音此起彼伏。
　　吧啦吧啦，哇啦哇啦。
　　即便是粗长的面条也无法堵住大部分食客的嘴。
　　这一切都仿佛火上浇油般，间接乃至直接放大了四方蝶子心里的郁闷。
　　“呼……”
　　她实在忍不住，用手轻轻掩着嘴巴打了个呵欠。
　　阿哥佐藤熏这次倒是没再玩手机，而是一会儿瞧一瞧板前厨师的烹饪进度，一会儿看一看摆在面前的食用说明和提示。
　　由于本身没有专注做什么事，所以他立刻就察觉到了蝶子打呵欠的动作。
　　“那，那个……向我介绍这家店的人，是东大一年级的小原学长，也是咱们日谷高中文学社的上一任社长……”
　　“喔……东大生欸，很厉害嘛……”
　　蝶子附和着点了点头。
　　谁管他什么东大的学长还是庆应的学长，阿哥这个笨蛋，在和女孩子一起出门玩的时候，跟对方聊陌生的“学长”难道不觉得很奇怪吗？
　　尽管那些学长和社团成员，确实给了阿哥佐藤熏不少照顾，能让他不至于彻底沦为学校底层无人问津的阴角……但是，因此就把阿哥当成呼来喝去的小弟，当成随意支使的跟班，未免也太过分了吧？
　　无论如何，她是相当厌恶那些家伙，占据了阿哥本就不多的空闲时间。
　　聚餐、聚会、卡拉OK、读书会、研讨会——乱七八糟的活动次次都要拉着阿哥参加……
　　阿哥也是有够笨的，为什么就不能学会拒绝啊！
　　她，四方蝶子再怎么不愿意面对，她也不得不承认，阿哥佐藤熏与曾经有所不同、又几乎一模一样。
　　阿哥变的是对她的认知。由小时候无拘无束的玩伴和哥哥似的角色，变成了也会对“四方”这个姓氏有所顾忌的“普通人”，对身份差距感到畏惧和胆怯的“普通人”。
　　但是，阿哥没变的是自己的性格，以及对她的看法。
　　善良、冒失、笨拙、缺乏自信……然而，阿哥还是那个阿哥，即便害怕四方家的权势和地位，却也想要接近她，在努力维持着两人小时候相处的关系和态度。
　　“……最近一次的读书会上，大家投票选择了俳句，几位学长轮流背诵时的博学多识实在让人惊讶。”
　　佐藤熏用左手托住下巴，一边回想，一边说着。
　　“我最喜欢的，是小林先生那句‘我生的故乡，那儿的草，可以做饼哩！’”
　　“草饼一定又酸又涩吧？想想就超难吃欸。”
　　四方蝶子试着用开玩笑的语气回应阿哥，想要让周遭的氛围稍稍轻松欢快一些。
　　“蝶子要尊重创作者哦……小林先生这句话可是在忆苦思乡，描述儿时的贫困穷苦。”
　　“阿哥你也太较真啦~”
　　还是算了……
　　她干脆放弃主动的想法，暗暗在心中叹了口气。
　　要是春泷同学，他肯定会接上“有机会给你做草饼吃”之类的笑话，甚至问起想吃上野公园还是新宿御苑的草，用他那无聊的玩笑逗她开心……不，或许春泷同学都不需要她来烘托气氛，直接自己就解决了一切麻烦。
　　“不过这么一提，我记得蝶子你以前有拔过地上的草吃。”
　　阿哥忽然开窍了似的，一脸怀念地说起了小时候的事情。
　　“你说你觉得青草绿油油的，看上去又嫩又脆，结果啃了一口后直接皱起脸使劲吐着口水……”
　　“唔，阿哥你之后不也傻乎乎地吃了一把草吗？”
　　“那还不是蝶子你骗我说很好吃。”
　　“阿哥笨又不能怪——”
　　砰。
　　砰。
　　正当蝶子稍微有些聊下去的兴致时，一大一小两碗油拌面直接端到了他们面前。
　　“趁热吃吧，凉了肯定会觉得腻。”
　　“嗯……”
　　好不容易有点起势的对话就此中断，可她却发现自己并没有感到什么失望——
　　如果是以前，她兴许会因为和阿哥一起回忆往昔快乐时光的聊天被打断，而感到愤怒和失落，但现在……
　　与其总是沉浸于过去，不如试着在当下创造更加有趣的回忆——
　　她不禁想起了自己曾在某部电视剧中看过的台词。

　　“蝶子，麻烦你帮我拿一下红色的罐辣椒酱。”
　　“喏。”
　　“谢谢。”

　　蝶子从排列在自己面前的调味瓶中找出辣椒酱，将其递给右手边的阿哥佐藤熏。然而，在视线随着瓶罐移动过去之后，看到对方碗中的情形，她不由得为之一愣。
　　“阿哥你这……”
　　“啊哈哈……经常跟学长们聚餐，口味也变得比较重了，我记得蝶子你的口味比较淡，直接吃就好。”
　　不，她不是这个意思。
　　望着阿哥碗里铺了三分之一面积的白色蒜蓉，她欲言又止，沉默片刻后，还是放弃了提醒对方。
　　蝶子还记得，她在往餐厅深处走的过程中，可没见店里有赠送薄荷味清新糖……
　　“呼……”
　　无可奈何地浅浅吁了口气后，随着呼吸，油拌面的油香味涌入了鼻腔。
　　味道闻着倒是还不错，蝶子心想，面应该不会很难吃。
　　随后，她一手拿筷子卷上泛着油光的金黄粗面，一手用勺子托住耷拉在下方卷不起来的末端，将油拌面往嘴里送去。
　　“……”
　　面条非常筋道，但咬上去偏硬，不是蝶子喜欢的口感。
　　而且……这油加得也太多了吧？！
　　蝶子明白这主要是自己的口味问题。在大多数人眼中，这份油拌面可能不算什么，但对于她自己来说，嘴里就好像被直接倒了一勺油一样腻歪。
　　吸噜吸噜。
　　“味道怎么样？还不错吧？这酸酸辣辣的油汁和筋道的粗面，搭配起来简直超棒！”
　　说着，阿哥又挑起一撮面条，吸噜吸噜地吃进嘴里。
　　“嗯……是不错……”
　　如果是春泷同学的话，肯定能注意到自己的为难吧？她有些委屈地想着，为了不浪费食物，勉强自己将碗中的面条吃到一干二净。
　　还好刚才是选的小份，这时的她，不由得为自己之前的明智之举感到庆幸。
　　至于旁边几乎是和她同一时间、很快便吃完大份油拌面的阿哥佐藤熏，四方蝶子也不知道是该厌恶吸面条的吃法，还是该感谢这种吃法的迅速。
　　总之，目前她最起码能少受些折磨了。
　　“阿哥接下来去哪玩？”
　　蝶子迫不及待地开口问起下一个目的地，也是在催促阿哥尽快离开这满是吸面条声音和油香味的餐厅。
　　哪怕气味闻着是香的，但一想起之前那份油拌面的油腻，她顿时就难以忍受了。
　　“呃……新宿怎么样？”
　　佐藤熏拿起手机，点亮屏幕看了看时间后，转头对女孩提出了自己的想法。
　　而蝶子则是不着痕迹地稍稍挪了一小步，屏住呼吸，等待那股蒜味从空气中散去。
　　“新宿吗……？”
　　犹豫了一会儿后，她点了点头。
　　“阿哥去新宿，有想好要做什么吗？”
　　提起新宿，蝶子便回忆起了几天前的那次遭遇——
　　如果没有春泷同学，大概自己身上真的将发生什么悲剧吧？
　　脑海中再次浮现出那个胁谷学长邪恶的淫笑，心有余悸的她连忙掐了掐脸蛋，努力想着春泷同学的面容，想着他那温柔暖和的拥抱……
　　重新走在宽敞的街道上，仿佛整个世界都开阔明亮了几分。
　　吸面的声音从耳畔退去。
　　轰轰。
　　取而代之的是公路上汽车的引擎轰鸣。
　　啪嗒啪嗒。
　　还有高跟鞋和皮鞋硬底踏在行道砖上，与之碰撞所发出的清脆声响。
　　“呼……”
　　蝶子深吸了一口气，缓缓吐出。哪怕空气中隐约能闻到尾气的味道，但她仍旧忍不住想要赞叹现在的生活是如此美好。
　　这一切都是多亏了他，星川春泷……她暗自拿定主意，绝对要好好报答春泷同学才行。
　　?
　　13：37，星川春泷和妹妹星川绚夏到达了最近的车站，准备搭乘电车前往新宿。
　　面对车站里人头攒动的景象，春泷不禁有些望而却步。
　　“这还不算什么热门车站欸……”
　　“毕竟是去新宿啦。平时人都不少，更别提黄金周假期了。光是国内外的游客就能把所有车厢塞满。”
　　绚夏大概因为是查过相关资讯和攻略的缘故，对于这种人山人海的状况早有预料，没表现出任何惊讶的情绪。
　　由于是第一次来这个车站，所以他们跟随人群哔卡进站后，根据天花板上吊着的指示牌，才找到了相应路线的月台。
　　不过，正当春泷四处观望，寻找人少的排队队伍时，妹妹绚夏突然用胳膊肘捅了捅他的侧腹。
　　“喂……春泷，你看那边……”
　　“啊？”
　　他顺着绚夏所指的方向定睛看去，随即便是一愣——
　　太巧了吧！？四方怎么也在同一个车站、同一条线路、乃至同一处月台等候电车？
　　然后，他又瞥见了站在女孩身前、双手揣兜的年轻男生。
　　约有一米七多点的身高，长相普通，头发看起来也乱糟糟的、后脑勺还有点翘……
　　这人该不会就是四方之前说过的“阿哥”吧？
　　春泷原以为“阿哥”是什么了不得的现充，也就情商可能有点问题。毕竟能够吸引到四方的男生，怎么想都不可能……很普通？
　　他除了“普通”以外，着实找不到更适合形容那位年轻男生的词语了。
　　而且只是大体打量一下，对方的穿搭品味也有够差的。
　　黑白对比虽然确实是永恒的经典搭配，但对于穿衣者的气质也是有一定要求的。
　　糟糕的发型和身上的潮牌完全不符，相较之下给春泷一种好似“走马上任”的匆忙感。
　　“前面那个男生就是四方学姐提到过的阿哥吧？”
　　她怎么什么都跟你提了？
　　春泷不禁有些吃味，“嫉妒”起了自家妹妹。
　　他可是费心费力，化身吕奉先和不良人渣大战三百回合后，又以真心换真心的夜谈对话，最终才使得女孩对他稍稍敞开了一点心扉。
　　结果绚夏好像只用一个准备早餐料理的时间，就和四方成了关系不错的前后辈？
　　“欸，相比起笨蛋春泷，那个男生也太普通了吧？”
　　绚夏似乎也只是听四方说过“阿哥”，并不知道本尊的更多信息。
　　不过……星川春泷听到这话后点了点头，暗暗催促妹妹再多说点。
　　“长相普通，身高也比春泷矮了好多，衣服和气质完全不搭，那头发更是……呜哇……出门前没梳头吗？”
　　没错没错，再多夸一夸。
　　“感觉被笨蛋春泷碾压了呢。”

　　太对了！
　　“我单方面宣布绚夏就是世界第一好妹妹，不接受任何反驳。”
　　“突然说这么羞耻的话……笨蛋妹控渣男。”
　　绚夏红着脸撇过头去，再次用手肘使劲顶了顶他的侧腹，表示自己的不满。
　　只是，九秒后，他捂着腰往旁边闪了一步，看向捣了自己起码十几下都还没停的少女。
　　“不至于这么生气吧？”
　　“笨蛋春泷，我的意思是咱们跟过去排队……”
　　她指了指四方和那个阿哥佐藤熏排的队伍，特意压低声音说道，宛如在商量什么机密要事。
　　“这样不太好吧……”
　　“没关系，有绚夏我在，春泷你放心去拿……去接近四方学姐就行。”
　　绚夏拍了拍胸口，自信满满地做出保证。
　　星川春泷无语地瞥了这个妹妹一眼，这人的思想怎么比他更像“渣男”？
　　他的意思又不是害怕被发现，而是不想让四方夹在中间难做。
　　不过……今天是黄金周假期的最后一天，到现在已经任性了两次，再稍微任性一点也没问题吧？
　　抱着这样的想法，他和绚夏一起走出了三号车厢的队伍，前往四方所在的四号车厢登车处。由于等车的人属实不少，所以他们更换队伍的举动并没有引起注意。大多数人不是在和同伴聊天，就是低头刷着手机，在如今这个稍显冷漠的时代，没有谁会特别关注身边的陌生人。
　　当然，以春泷和绚夏的颜值，还是有一些人将视线聚焦在了他们身上，甚至经过某个地方时，还能听到私下里交谈两人是不是偶像或模特之类的声音。
　　前往新宿站的线路都属于热门线路，车次安排比较多，春泷排到和四方有三个人距离的队伍后，等了约有两分钟便等到电车进站。
　　尽管从月台上隔着车窗望去，车厢内还算空旷，但当车门开启时、所有等车的人一拥而上之后，原本看似安静宽敞的车厢就像是倒豆子一样，瞬间被乘客给塞得满满当当。
　　“真差劲……那个男生好像没管四方学姐，让她被挤到车厢里面去了欸。”
　　有春泷护着，绚夏倒是没感受到什么压迫，还能轻松地说出话来。
　　“笨蛋春泷，赶紧趁着现在去四方学姐身边。反正有这么多人挡着，你做什么都不会被发现。”
　　说得简直跟他要当什么电车痴汉一样，他无语地瞥了眼抱在怀里的女孩，闻着对方柔顺的樱粉色长发上传来的果香味，却是不禁有些心猿意马。
　　“快点快点，不然四方学姐有可能被什么陌生的人给占到便宜喔。”
　　“绚夏你脑袋里少装点乱七八糟的东西……”
　　这么说他哪还站得住，只能一面说着抱歉，一面挤开人群往车厢内部钻去。
　　短短的一米距离，在如今这种情况下，仿佛拉伸到了十米甚至更多。令他在人缝中穿行时，出现路途无比漫长的错觉。
　　半道上也有几个人因为春泷的举动感到不满，可回过头来……再稍稍仰起脑袋，看到那堪比顶级偶像的帅气长相和身材、以及现充味十足的打扮后，顿时便熄了质问或谴责的心思。
　　?
　　13：36。
　　四方蝶子和阿哥佐藤熏一路顺利的抵达了车站月台，排队等候前往新宿的电车。
　　人也太多了吧……
　　蝶子用眼角的余光观察着周围状况，看见这近乎人山人海的情形，便不由得回忆起了上次和星川春泷、两人结伴搭电车去新宿的事情。
　　这么多人，她心想，大概车厢里又会被挤得喘不过气来。
　　阿哥应该会保护好她……或许会……
　　想到阿哥佐藤熏之前的表现，原本还有着90%信心的她，顷刻间便有些不敢确定了。
　　而且，阿哥那瘦弱的身板，她只是稍微想象了一下，就感觉他可能没法学着春泷同学，用双手给她撑起足够的空间。
　　更何况以阿哥阴角的性格，根本做不出和春泷同学一样的事情。因为给她更多的空间，便代表着要进一步压缩其他人的空间，这种会打扰或麻烦到别人的行为，阿哥是肯定不愿做的……
　　不过，到底是“不愿做”还是“不敢做”，其实蝶子心里已经有了足够清楚的判断。
　　吱。
　　有点尖细的摩擦声由远及近传来，电车缓缓驶入月台，将车厢停在了相应的排队位置前。
　　随着车门开启，没有下车乘客的车厢中，瞬间便被一拥而上的人给挤满，而蝶子也在拥挤和推搡下，被迫和前面的阿哥分隔开来。
　　她起初是想叫阿哥，提醒他帮自己挡一下人群。可当她发现阿哥也只是被簇拥着无法行动后，就打消了这个念头。
　　“蝶子，你小心点，记得在新宿站下车！”
　　“阿哥……不用担心咱。”
　　她轻轻笑了笑，安慰踮着脚投来担心视线的阿哥，然后便紧咬牙关、抱着手包，往上次星川春泷带着她挤电车时站的位置走去。
　　或许，哪怕是同样拥挤的状况，在那里她也能感到稍稍的安心。
　　感受着从肩膀两侧传来的压力，蝶子忍不住心想，如果春泷同学在就好了……
　　如果是他，一定能——
　　忽然间，扶着栏杆的双手被押到身后，原本灯火通明的车厢和白色的厢壁也尽数消失。她眼前一暗，视野登时便陷入漆黑之中。
　　这显然不是电车出了什么问题，因为她，四方蝶子能够感受到，一只温热的大手捂住了她的双眼，双手则是被对方的另一只手给紧紧握住、动弹不得。
　　是……是电车痴汉吗！？
　　蝶子以为这种人仅仅是存在于网络推文和电视新闻上，从未想过自己会在现实中遇到。
　　怎么办……怎么办？
　　要叫阿哥来救自己吗？
　　要提醒旁边的乘客帮忙吗？
　　“呜……”
　　嘴中忍不住发出的一点悲鸣，也被电车启动时的轰鸣声所掩盖，如此拥挤的车厢中，根本没有人会注意到她。
　　然而片刻后，当脑袋迅速从意外导致的惊慌失措中清醒过来，蝶子蓦然发现了一点不对劲的地方——
　　痴汉不应该是捂嘴，防止她叫喊引来周围乘客注意吗？
　　捂住双眼又是什么行为艺术？
　　或者说……捂住自己眼的人其实不是电车痴汉？
　　考虑到这个可能、并愈发确信后，她逐渐减轻了挣扎的动作，而控制她双手的力度也立刻放松。
　　难道……是熟人？
　　她暗忖着，熟人里有谁会跟她开这种玩笑呢？
　　哪怕再不敢相信运气与巧合，她心中也只有一个答案——
　　“猜猜我是谁？”
　　大概是察觉到了蝶子放弃抵抗的态度，耳畔随即便响起了她无比熟悉的嗓音。



 第九十一章--渣男的手段
　　“打扰了，借过一下。”
　　星川春泷一边向周围的乘客小声道歉，一边抱着妹妹星川绚夏往车厢另一侧挤去。
　　简直就像在玩电视上的闯关挑战。
　　短短一米距离中的艰辛实在难以言喻，不仅要保护好怀抱里的绚夏，还要面对其余乘客厌恶和烦躁的视线，没有足够厚的脸皮，春泷或许在半路上就要败退了。
　　不过，他心想，闯关挑战的过程难归难，但位于终点的可并非什么电冰箱微波炉，而是对他来说无比珍贵且重要的女孩子。
　　只此一点，哪怕在满载车厢中穿行有点没公德，他也要挤到四方蝶子身边去。
　　也不知是电车运行的声音比较响，还是春泷说话的声音压得足够低，至少在他抱着绚夏抵达四方蝶子旁边的时候，后者根本没有任何反应。
　　“感觉四方学姐好可怜……”
　　绚夏攀着他的肩膀附在耳畔说话，温热的吐息扑入耳廓，搞得他忍不住轻轻哆嗦了一下。
　　可怜吗？
　　春泷看向身前扶着栏杆的女孩，发现她正呆呆地透过车窗望向外面，看着飞速后退的隧道墙壁，上面时不时会闪过一道白光，提供有限照明同时，霎时间将她的脸蛋映得略显苍白。
　　“毕竟分明是一起出门玩，却在人满为患的电车上变成独自一人……怎么想都很难受吧？”
　　四方蝶子浑身散发出失落低沉的气息。在他眼中，贴着车厢边缘伫立的女孩，如今就仿佛一只孤零零的流浪猫，形只影单地贴着墙根、行走于繁华热闹的街头上。
　　“所以这就是笨蛋春泷你的好机会~”
　　“光明正大的碰见朋友来打招呼，硬是被绚夏你给说得，像是在做什么邪恶的寝取行为一样。”
　　春泷瞥了自家妹妹一眼，对于绚夏这莫名其妙的兴奋有点不明所以。
　　而且这种说法，让他不禁想起了小时候看过的某个动画片，由于记忆力不错的缘故，如今他脑海中还能浮现出相应的片段——
　　“好机会，小春，就是现在！”
　　“欸，原来笨蛋春泷你还有点自知之明……”
　　什么叫自知之明？
　　听到妹妹绚夏的吐槽，春泷义正辞严地小声为自己辩解。
　　“都是单身，算什么寝取行为……”
　　随后，他嘴里又是什么“你情我愿”、又是什么“真心换真心”，惹得绚夏忍不住轻笑出声，兄妹两人之间顿时便充满了快活的空气。
　　嘟。
　　嘟。
　　嘟。
　　关门发车的提示音从喇叭中传出，同时也打断了星川春泷和绚夏互相掐脸蛋的动作。
　　他松开绚夏略带红润的脸蛋，想要去拍一拍四方的肩膀，提醒她转过身来。
　　再这样晾着女孩，感受到她身周所包裹着的“低气压”，春泷实在有些于心不忍。
　　当然，他也有考虑过悄悄凑到四方耳边给她个惊喜，但因为他之前有过被突然转头撞到脸疼的经验，很快便打消了这个恶作剧的想法。
　　只不过，在春泷刚刚伸出手，还没接触到四方的时候，一旁的绚夏直接从半空中拦下了他。
　　“给四方学姐一个惊喜怎么样？”
　　绚夏小声说完后环顾四周，春泷也随着她的视线望去，随即便发现周围的人都是背对着他们，仿佛不约而同地签下了什么协议一样。
　　这是……
　　春泷起初还有些疑惑，但瞬间就反应了过来，为什么之前绚夏要故意和他贴的特别近，一举一动也简直像是热恋期情侣似的，看起来十分亲密——
　　附近的乘客大抵是看不下去他们这两个小年轻搞“暧昧”，但出于礼貌和东国社会的文化等因素，又没有人愿意开口打搅或提醒……这样以来，其他人能做的无非就是眼不见心不烦，干脆背对着春泷和绚夏，权当车上没有他们两人。
　　随着时代发展，年轻情侣在公共场合亲热的情况愈发开放，人们也渐渐从一开始的反对和排斥，到如今已经见怪不怪的无所谓了。
　　“我在攻略上看到的办法喔~”
　　注意到他的眼神，绚夏得意洋洋地炫耀着说道。
　　“绚夏你看的该不会是什么露出攻略吧？”
　　“嘶……我错了，你今天穿的短靴踩着真的超痛，拜托……”
　　听到春泷认错后，绚夏才满意地撤回了脚。
　　“你先抓过四方学姐的双手并扣住她，然后再迅速捂住她的眼睛。这样突然的袭击四方学姐肯定会慌张失措，再加上之前积压的负面情绪，很容易就会一起反弹爆发出来——”
　　“紧接着我再登场安慰她是吧？”
　　你这女子高中生怎么成天不学点好？
　　这种挑逗撩拨女孩子心绪的办法，春泷当然很清楚，但知道归知道，这和喜欢用是两码事。毕竟如果习惯于使用这些手段，那可真就是不折不扣的渣男了。
　　不过，他觉得偶尔来一次搞搞暧昧，增加亲密关系也未尝不行。
　　“既然笨蛋春泷你明白，那就快点……但你可别趁着这个机会占人家便宜，我会在旁边注视着你喔。”
　　哪来的老大哥！？
　　总之在妹妹绚夏的催促下，春泷朝着四方蝶子伸出了“邪恶”的双手。
　　“猜猜我是谁？”
　　?
　　“渣男……”
　　四方蝶子猛地转过身去。
　　她稍稍仰起脑袋，映入眼帘的果然是一张熟悉的面庞，帅气脸蛋上带着恶作剧的笑容，令她一时间再也按耐不住心中积压的情绪。
　　他怎么偏偏挑这种时候出现？！
　　他为什么专挑这种时候出现！？
　　“笨蛋……坏蛋下流变态渣男……”

　　蝶子一头闷在星川春泷的怀里，一对粉拳砸得他胸口咚咚作响。
　　受害者春泷表示，她真的很用力在砸。
　　片刻后，直到蝶子捶了个痛快，春泷才不紧不慢地揉了揉她的脑袋，把她那精心梳拢的波波头抓得有些炸毛。
　　他低头看着女孩那有些泛红的眼角，而后者在察觉到他视线的瞬间，便立刻又垂下脑袋、抵住他的胸口。
　　春泷感觉现在的四方蝶子，宛若一只怕生的小猫，一见到其余会活动的存在，就迅速将脑袋埋到看不见的地方以求安心。
　　真是有够可爱的。
　　“喜欢这个惊喜吗？”
　　“不喜欢……”
　　蝶子闷闷的声音从下面传出。
　　“那就怪神明或者命运去吧，都是祂们安排的。”
　　“嘁……”
　　什么神明或者命运，蝶子心想，这岂不是说得跟她和春泷同学天生一对似的？
　　而且她最讨厌的就是所谓“命运”。
　　作为四方家主家独女的命运，作为笼中之鸟的命运，作为一个特别的女孩子的命运……
　　说曹操，曹操到。这种奇迹般的巧合，除了“神明”和“命运”之外，也只有春泷同学是个变态跟踪狂的解释。
　　（噂をすれば影が差す：正在说着某人闲话的时候，就看到他的影子出现在视野里。同理就是说曹操曹操到。）
　　想到这里，她倏地一愣——
　　如果春泷同学也是“神明”或者说“命运”安排来拯救她的呢？
　　若是没有春泷同学，她或许就会被那个人渣胁谷给侵犯、被抓住把柄威胁……甚至之前春泷同学假装逼迫她委身时，以她下意识的想法来看，她大概会在威胁下放弃抵抗，顺从对方的要求。
　　那样的未来蝶子根本想都不敢去想。
　　“唔，四方你要坐到哪一站？”
　　“新宿。”
　　“那可以多抱一会了？四方你也挺喜欢这种感觉吧？”
　　星川春泷的声音，仿佛直接将蝶子身上的衣服扒了个干净，让她内心的想法暴露无遗。
　　是啊，这种被温暖所包围，这种有避风港可以依靠，这种得到保护的感觉，她真的很喜欢，也很上瘾——
　　宛如寒冬腊月时的被炉一样。
　　窗外刮着呼呼冷风、鹅毛大雪不停拍打玻璃，但是在热烘烘的被炉上，一盏茶、一碟零食、一台电视，没有人能够挣脱它的“束缚”。
　　“咱只是不想让星川你打扰到周围的乘客而已……这样抱着还能节省不少空间。”
　　蝶子口是心非地说着，同时环住男生宽厚脊背的双手又加了几分力道，整个人都贴在了对方的身上。
　　明明这种亲密接触她应该觉得反感才对。
　　明明胸部都已经被春泷同学的胸口挤压变形，甚至有些喘不过气来。
　　但是……但是，她不想松手，生怕放开星川春泷的下一秒，对方就会如同圣诞老人般来去无踪，直接消失在她的眼前。
　　她自我安慰地于心中再三强调，一段时间没见的好朋友，这样抱着也很常见、很普通吧？
　　而且阿哥就在另一边站着，在另一边等她下车继续逛街游玩……
　　尽管蝶子不认为自己是在和阿哥约会——
　　与其说是约会，她觉得更像是跟着小时候一起玩耍的兄长出门在外。
　　她不想让春泷同学难过，也不愿去伤害阿哥佐藤熏。
　　不过有机会的话，蝶子愤懑地瘪了瘪嘴，心想一定要给阿哥一个教训。
　　“软乎乎的，好想睡觉的时候也能抱着。”
　　春泷也有样学样地模仿蝶子，双手绕过去，抱住了她的肩膀。
　　听到这话，她顷刻间便感觉有些不安，身体里仿佛有着热流涌动。
　　不妙。
　　真的超级不妙。
　　被春泷这么一说，蝶子就不由得回忆起了那天夜里，两人躺在一起睡觉的经历。
　　那种兴奋激动过后，无处不洋溢着安心和温暖的感觉，简直和新婚夫妻没什么两样。
　　“放，放开咱……”
　　“只准四方你抱我，不准我抱你，这也太不公平了。”
　　蝶子松开手，想要离开这有着魔性诱惑的怀抱。
　　受到恶魔撒旦引诱的圣子耶稣、以及受到魔王波旬勾引的释迦牟尼——
　　再这样继续下去，或许她就可以体验到两者堕落后是怎样一种感受了。
　　“星川你可是说过，这个世界上就是不公平的……”
　　蝶子借力打力地说道。
　　“是啊，很不公平。就像一般情况下，男生的身体素质都比女生强一样，现在显然就是一般情况哟~”
　　星川春泷也没想到，女孩居然会以“他说的话”来挟制他。
　　关于他的事情，四方不会现在还记得一清二楚吧？
　　这种不经意间流露出的特别关心，让春泷不由得心跳加速。
　　“再不放手，咱就要把鼻涕都抹到你的衣服上。”
　　“哪来的臭小鬼，小心我告家长。”
　　说着，春泷顺势放开四方蝶子，让两人中间留出了一定空隙。
　　尽管在旁人看来，这种距离依然相当暧昧就是了。
　　“呼呼……大庭广众之下搂搂抱抱，真是不害臊呢~”
　　蝶子身边突然响起的声音吓了一跳，连忙转头望去，顿时看到了一脸狭促的星川绚夏。
　　粉发女孩那一双水蓝色的眸子弯若月牙，白皙脸蛋上隆起的卧蚕可爱无比，身上的打扮和蝶子之前在照片中看到的一模一样——
　　是了，她竟然忘记了……今天春泷同学是和妹妹绚夏酱一起出来玩的！
　　也就是说……
　　“没想到落落大方的四方学姐，也会露出刚才那种小女孩的一面欸~”
　　“咕呜……”
　　不要再说了，不要再说了！
　　蝶子倏地又想要钻回眼前男生的怀抱中，让他帮自己挡下这羞耻至极的话题。
　　“好好好，绚夏再加把劲，四方马上就要重新回到妈妈的怀抱了。”
　　“噗哧，什么‘妈妈的怀抱’，春泷同学真是过分……”

　　本来羞得连脑袋都快埋到地板下面了，结果被春泷这么一说，蝶子就忍不住捂着嘴小声笑了起来，空闲的左手还不停捶打着他的肩膀。
　　这回的力气倒是不大，春泷心想，如同小猫踩奶似的非常可爱。
　　“笨蛋大哥就是这么口无遮拦，超差劲！”
　　原本口口声声要帮忙的绚夏，登时就站到四方蝶子一边，反攻起了哥哥星川春泷。
　　她一副好姐妹的模样，挽起蝶子的胳膊，两人肩并着肩声讨对面的春泷。
　　“上午一起去后乐园的时候，他居然还跟我这个妹妹讲黄色笑话……”
　　“欸？”
　　后乐园？
　　听到这里，蝶子不由得为之一愣。
　　绚夏酱上午还跟春泷同学一起去了后乐园？
　　“四方学姐你也好好教训下他。”
　　“啊……哦……”
　　回过神来，蝶子幽怨地瞥了春泷一眼，搞得后者一头雾水。
　　“……星川，对妹妹讲黄色笑话是不可原谅的差劲行为喔。”
　　一边数落春泷，她一边想着两人在游乐园里玩了什么项目——
　　她从小到大都没去过游乐园。
　　任何一个。
　　不论是迪士尼、富士急还是环球影城，她只能在网络上看那些博主的记录视频，借此想象将来某一天有人陪她去游乐园玩的景象。
　　“四方学姐，你这教训太轻了啦，哥哥他根本不会反省。”
　　“星川他……他除了说话不着调，别的都挺好的，所以……”
　　“学姐你这么宠他，干脆和他交往算了。”
　　见蝶子支支吾吾为春泷说话的模样，绚夏抓住机会顺势撮合起了两人。
　　“咱……咱需要认真考虑一下……”
　　“唔，别考虑太久喔~”
　　绚夏趁蝶子不注意，朝着一旁静候她发挥的哥哥春泷眨了眨眼。
　　相比起假期第一天早上的犹豫后婉拒，她既惊讶又开心地发现，四方学姐现在居然用上了“考虑”这个词。
　　虽然同样有着一点拒绝的意味，但实际上却流露出了内心的动摇。
　　“那个，绚夏酱你和星川都在后乐园里玩了些什么？”
　　蝶子想要逃过关于交往的严肃话题，加之好奇心驱使，她便问起了兄妹两人上午游玩的内容。
　　不过，这样提问显然有点突兀且莫名，所以她紧接着又补充了一句。
　　“我之前有听朋友说过在东京巨蛋旁边，似乎挺有趣的。”
　　“和迪士尼那样的游乐园肯定没法比啦……”
　　绚夏伸出三根手指，讲起了后乐园里的项目。
　　“……总之，最有意思的还是鬼屋。”
　　“当时哥哥都吓得抖个不停，还是我把他拖出去的。”
　　“欸？”
　　闻言，蝶子看了看一旁的春泷，见后者一脸无奈的表情，便知道是绚夏在逞强。
　　“有人像个考拉一样挂在我身上，是谁我不说。”
　　春泷适时开口，直接戳破了绚夏得意洋洋的吹嘘。
　　“才、才不是考拉！”
　　“噗哧……哈哈，听起来就很有趣的样子呢。”
　　看着兄妹互相调侃的日常，蝶子忍俊不禁地笑出声来。
　　果然，她心想，和春泷同学在一起就不会无聊。
　　“四方，哪怕你捂住嘴，嘴里的猪油香味也飘出了哟~”
　　注意到女孩笑得十分开心，春泷便决定将她也拉下水。
　　笑，都可以笑。
　　怎么能只让他和绚夏被看笑话？
　　“欸？！”
　　蝶子赶忙双手作捧水状呵了口气，娇俏的鼻尖一颤一颤的，努力嗅着其中的气味。
　　只不过，她知道自己这只是在做着徒劳无功的事情——
　　哪怕她闻出来了又能怎样？
　　能让时间倒流回被春泷同学闻到之前吗？
　　明明吃完面后有用水漱了几次口，为什么还残留着味道……她有些委屈地想着，好不容易和阿哥一起出门玩，又奇迹般的在想念春泷同学时遇到了他，两份的快乐加在一起，为什么她现在却感到如此难受？
　　为什么春泷同学现在才提出来呢？
　　然而，正当她考虑要怎样跟春泷解释的时候，一只小小的绿色包装出现在了她的视野当中。
　　“喏，薄荷柠檬味的。”
　　春泷本意只是想逗一逗蝶子，也没准备真把女孩搞到下不来台。
　　“星，星川你怎么——”
　　怎么还有男生出门会随身带口气清新糖的！？
　　蝶子难以置信地看向春泷，就连他握着她的手将糖放到掌心上，她都没有反应过来。
　　“我平时外出都会带湿巾、面巾纸、还有口气清新糖。”
　　春泷一面说明，一面伸手到裤兜里，又摸出了两片单薄的简装湿巾和一包方块面巾纸。
　　他也不知道自己这算是好习惯还是什么，但随身带着的湿巾和面巾纸，确实会经常派上用场。
　　至于口气清新糖……和女孩子出门约会，漱口水或者口气清新糖不是必备的吗？
　　曾经经历了一次满是饭味的接吻后，他就没忘过带糖。尽管大多数时候，餐厅都会提供免费的口气清新糖供客人使用。
　　“谢，谢谢……”
　　四方蝶子迷迷糊糊地吃下糖果，被薄荷的清凉、以及柠檬的酸味刺激了一下，随后她才反应过来，含着糖果口齿不清地小声道谢。
　　而一旁的绚夏则趁机煽风点火。
　　“跟哥哥一起出来玩，我感觉自己都快被他照顾成贵族的大小姐了。”
　　“星川他……他确实很体贴、很细心……”
　　蝶子赞同地点了点头，但瞥见春泷微微翘起的嘴角后，果断把脑袋扭到了另一边，向鸵鸟一样躲过后者投来的视线。
　　口气的问题应该不用担心了——
　　正当她松了口气的时候，星川春泷再次开口说道。
　　“四方你一般不会吃这种味道的料理吧？那位佐藤学长带你去吃的？是刚刚排队站在你前面的那个男生吗？”
　　春，春泷同学看到阿哥了？！
　　蝶子怔怔地呆在原地，不知道该说些什么。
　　怎么办？
　　怎么办！？
　　怎么办！？？
　　之前和春泷同学私下相处的时候，她总会觉得不太自在，可现在……现在被春泷同学提起阿哥，她顿时又感觉自己背叛了对方。
　　“啊，我羡慕了，超嫉妒，超想和四方一起约会。”
　　见气氛差不多了，春泷便再次主动给出台阶。
　　“噗哧……”
　　面无表情地棒读，瞬间便让蝶子忍俊不禁地笑出声来，直接将刚才的忐忑不安抛至脑后。
　　“咱和阿哥只是一起出门玩啦，根本不是什么约会……”
　　“咱不管，咱也要和四方约会~”
　　“唔，别学咱说话……咱答应和星川你约会还不行吗？”
　　反正又不是一次两次了，蝶子自我安慰地心想，和春泷同学约会也就是吃饭或者逛街购物嘛。
　　只是单纯的约会而已。
　　“拉钩？”
　　“拉钩拉钩。”
　　她无奈地用小拇指勾了勾春泷伸过来的指头，感觉自己就像是在照镜子一样——
　　居然不光学她的方言和说话习惯，还学她撒娇。
　　春泷同学真是超噁！
　　下次约会必须让他给自己买好看的衣服，陪着去好玩的地方才行！
　　“那么，现在该给口气清新糖的费用了。”
　　在妹妹绚夏挤眉弄眼地催促中，春泷“宜将剩勇追穷寇”地继续对四方蝶子做出“要挟”。
　　“欸？”
　　蝶子刚露出的笑容瞬间就僵住了。
　　口气清新糖还要钱？
　　“直到新宿站下车前，四方你就以拥抱来偿还费用，怎么样？”
　　春泷图穷匕见地提出了要求。
　　他之所以没在最开始就将口气清新糖交给女孩——
　　一是因为上来就说口气的问题，显然会把氛围搞得十分尴尬，哪怕通过开玩笑等方式缓和，也不可能恢复到与正常无异的状态。
　　二则是因为吃糖的情况下并不适合聊天。吃东西时不要说话的礼仪，他曾经被妈妈教训过许多次，他相信接受了严苛礼仪教育的四方，也不会在吃东西的时候跟他聊天。
　　口气清新糖彻底融化会耗费不少时间，即代表着这段时间里他要么和绚夏聊天晾着四方，要么就只能三人一起在沉默中尴尬地大眼瞪小眼了。
　　春泷抬头看了看挂在车厢上方的实时路线图，在电车行进到距离新宿站有三停距离的时候，才向四方蝶子提出了这样的要求。
　　“可是……”
　　“那这样，只在电车启停的时候抱住，就当是防止摔倒。”
　　只是拥抱而已。
　　只是防止摔倒的拥抱……
　　蝶子稍稍犹豫了片刻后，伸出双手答应了春泷的要求。
　　“到站的时候一定要放开喔。”
　　“我也要！”
　　绚夏按耐不住地参与进来，到站和出站的时候，与蝶子一左一右占据了春泷的两只胳膊。
　　当距离新宿还有两站，蝶子离开春泷怀中的反应慢了一些。
　　而当距离新宿只有一站，她干脆就一直趴到了广播提醒到达新宿站，然后才依依不舍地从怀抱里挣脱。
　　?
　　由于大多数乘客目的地都是新宿，所以下车相比起上车要轻松许多，但不论是谁走出车厢，看到新宿站真正能称之为“人山人海”的景象后，心中都会感到憋闷发慌。
　　这里是东京都最繁华、最热闹的区域，也是最压抑、最拥挤的地方。
　　四方蝶子小声地向春泷和绚夏道别后，就去月台找阿哥佐藤熏汇合了。
　　她没有打听春泷接下来要做什么，也没向对方说明自己的行程。
　　而春泷也识趣地没有问起这点——
　　尽管问起来她也只能回答不知道。
　　毕竟，阿哥只说了来新宿，看他当时的样子，多半都没想好要到新宿的哪里玩。
　　“蝶子，这边！”
　　佐藤熏穿过匆匆前行的人流，来到蝶子身边后，兴冲冲地将手机展示给她看。
　　这回一定不会出错了，他心想，对自己在乘车过程中临时抱佛脚的结果信心满满。
　　“我在东宝影院（Toho Cinemas）订了两张电影票，是现在最热门的电影，座位只剩五个，差点就卖光了。”
　　《他的名字》？
　　蝶子望着手机屏幕上显示的电影介绍，想起了之前在Line的同学群组里看到的讨论内容，紧接着面色就逐渐变得有些古怪。
　　“可是电影在15：15开场，现在才14：21喔？”
　　她不想再打击阿哥的自信心，便决定暂且不告诉对方电影的内容。
　　电影是好电影，不然不会成为目前最热门且最受欢迎的选择，但是剧情嘛……
　　她浅浅吁了口气，主动提出了自己的想法。
　　“要不先去逛下商场打发时间怎么样？”
　　“啊……？哦……好。”
　　佐藤熏连连点头。
　　他除了赞同还能做什么呢？
　　刚才在路上，光是向学长打听出门玩的时候有什么合适的项目，以及不熟练地操作网络订票，就已经耗费了他大半功夫，根本没有空闲去搜索第二个选择。
　　不过……“打发时间”啊，他心想，这个词语对他来说还真是有够奢侈的。
　　平时为了提升成绩，他都是把一份时间掰成三份用，根本不清楚“打发时间”这个概念。
　　“唔，那就走吧。”
　　蝶子从自己的智能手机上打开谷歌地图，输入目的地京王百货后开始导航。
　　她有些庆幸，阿哥不是那种会刨根问底的人，没有问起她为什么决定去逛商场——
　　她又不傻，很清楚以阿哥呆瓜和阴角的性格，完全不指望和他逛商场能有什么乐趣。
　　她选择去商场，最主要的动机还是为了给星川春泷买礼物。
　　虽然这样可能有点不太合适，但是……对不起呢，阿哥。
　　蝶子心想，反正阿哥你也没有更好的提议，对吧？
　　?
　　“呼呼，听见了吗？东宝影院15：15的那场电影欸。我之前也准备和春泷你去看电影，但查了查感觉没什么合适的，所以就——”
　　星川绚夏察觉到哥哥春泷一言不发的沉默后，不满地用手肘戳了戳他。
　　“——人家说话的时候好好听着啦！”
　　“嗯……”
　　“说话的时候要看着对方，这是最起码的礼貌欸！”
　　“嗯……”
　　“太敷衍了！难道笨蛋春泷你见了四方学姐之后，魂都被她勾走了吗？”
　　“嗯……抱歉绚夏，刚才不抓紧买票的话可能就抢不到了。”
　　操作完成收到确认反馈后，春泷长长松了口气，抬起头来开口向绚夏道歉。
　　“买票？”
　　“啊，我看了看，那个场次之前应该是剩下五个位置有些偏的连排座位，我把四方他们附近的三个座位全买了。”
　　说到这里，春泷突然感觉自己的底线似乎又被拉低了不少，但是——
　　只限今天，偶尔的任性一下也没关系，对吧？
　　而且看恋爱电影，四方的身边怎么能少了他？
　　“呜哇，听起来就是好阴险的渣男手段……”
　　“喂，这可是绚夏你怂恿我做的。”
　　春泷毫不客气地将责任推到了妹妹身上。
　　之前让他去接触四方的不正是绚夏？
　　他，星川春泷可是正经人，是正人君子。
　　“差劲……”
　　“……”
　　春泷低头看了看又被踩住的脚尖，浅浅叹了口气。
　　“……都是我自己的想法，我是渣男。”

 第九十二章--他的名字
　　14：31，距离15：15开场的电影尚有四十四分钟。
　　星川春泷和妹妹绚夏并未选择跟随四方蝶子去京王百货，在短暂的商讨过后，两人一致决定到位于东边、距离东宝影院稍近一些的伊势丹百货购物。
　　瞥、瞥、瞥。
　　兄妹两人牵着手走出新宿站、踏入街头的时候，一如既往引起了周遭路人的注意，不过相比起那种万人瞩目似的感受，来到新宿的两人就仿佛流向太平洋的利根川。往日里能影响成千上万人生活的江河，在汇入海洋的那一刻，与一滴渺小的水珠也没什么区别——
　　这里是整个东京都最热闹、最著名的商业区，可行人或单或双、匆匆赶向自己心中的目的地，那目不斜视的严肃态度，好似这繁华的一切都与他们毫不相关。
　　衣着时尚、打扮新潮的年轻人三五成堆，在路边畅聊自己感兴趣的事情，时不时爆发出一阵吵闹的笑声，宛若周遭全部变成了自己的小世界，一点也不像生怕会给别人带来麻烦，而在公共场合大都拘谨谦恭的东国人。
　　春泷往前走着，偶尔转头望向左手边气派精致的橱窗，里面展示着各种奢华商品。
　　融入新宿这种氛围后，随着身旁陌生行人的速度，他和绚夏都不由得下意识加快了脚步。
　　过去的一个月真得很漫长。
　　感受着迎面而来的快节奏气息，他浅浅吁了口气。
　　仅仅是一个月的时间，从和野上同学的敌对，到现在心照不宣的组成小团体，从和四方的若即若离，到现在分别片刻便有些空落落的怅然……
　　明明只有一个月，他却感觉自己好像经历得比曾经高中三年都要多。
　　由于平时兄妹两人都住在完全不像热闹都市的港区，再加之生活围绕着学园展开，所以很容易便被新宿这恍若隔世的独特氛围影响，从而多出些许莫名的感触。
　　“已经一个月了。从笨蛋春泷开始改变……”
　　绚夏不出意料地也受到了一定影响，在面对这种快节奏生活的气息时，感到了与之前生活的割裂。
　　这不止是单纯的人多就能形成的氛围，而是在各种因素巧妙地结合下产生的“化学反应”。
　　和新宿相比，港区虽适合居住生活，但难免多了一分慢悠悠的体感，甚至在住宅区域经常会有种去到乡下的错觉。
　　“我感觉有点……唔……”
　　绚夏瘪着嘴，思索起如何表达自己心中所想。
　　“站在新宿的街头，有种从梦中醒来的感觉，是吧？”
　　老实说，春泷也有这么一点。
　　哪怕之前有来过两次这种繁华热闹的商区，可是以如今这种放空的心情行走在街上，他心中的体验也与曾经全然不同。
　　第一次前往涩谷，那是来到陌生地区、仿佛进入了“新世界”一般难以适应，乃至有点紧张不安。
　　第二次和四方蝶子来了新宿，但并未直接到这种繁华商圈，而是去了或许能被称之为“暗面”的地方。
　　“能……能不能握紧一点……”
　　绚夏主动朝着春泷靠了过来，像是害怕他如同之前的慢生活一样，被这吞噬、融合着一切个性和个体的快节奏给割裂出去。
　　其实这是她第一次来新宿——
　　不，倒不如说，今天所体验到的大部分事情，大概都是她，星川绚夏的第一次。
　　第一次去游乐园、第一次坐过山车、第一次进鬼屋、第一次野餐、第一次和男生互相喂食……还有第一次接吻。
　　一切的一切，都仿佛在做梦一样——对照曾经几年暗无天日的生活，美好得简直像是在做梦一样。
　　绚夏本就不愿从这种与“现实”有着云泥之别的甜美梦境中醒来，在经历了上午的“约会练习”后，她更不想舍弃眼前幸福的生活。
　　“呜……好疼！笨蛋春泷你掐我做什么？！”
　　她捂着脸蛋，怒气冲冲地瞪向走在自己右边的春泷。
　　“会觉得痛就说明没在做梦。”
　　春泷当然看得出绚夏在担心什么，就像他一样，害怕哪天醒来后，发现所有的经历都是一场梦。
　　仅仅是一个月的时间，他就已经完全忘记，他最初对于突然开启新生活是多么不满和愤懑，更别提好不容易从“管家婆”身份解脱出来的绚夏了。
　　“放心吧，春天过去，夏天就到了，夏天结束，秋天就开始了，等到秋去冬来，春天也不会远了。咱们星川家春夏秋冬都有，有什么好担心的。”
　　春泷明白绚夏的心思，便以四人名字里的一年四季举例，借此来安慰女孩。
　　一年四季可没有分开过的。
　　“待会帮我多挑几套帅气的打扮，然后还得给千秋和冬乃她们买点礼物。”

　　说起看家另外的两个妹妹，他脑海中不禁浮现出了一个有些微妙的错觉。
　　“绚夏平时表现得就像妈妈一样，这么一想，是不是很像爸爸和妈妈扔下孩子，偷偷跑到公园和商场过二人世界？”
　　啪。
　　“什么爸爸和妈妈……嘁，我现在才是一年级的女子高中生！”
　　绚夏羞愤难耐地拍了下春泷的肩膀。
　　“16岁就结婚生孩子的在东国也有不少吧？”
　　啪。
　　啪。
　　绚夏又给他来了两下。
　　“那，那种事现在不行……”
　　“我是该惊叹你这莫名其妙的代入，还是该感慨你看见胳膊就想到白花花身子的联想呢？”
　　啪。
　　“你最好先反思下成天跟妹妹聊些不正经话题的自己。”
　　不过生孩子的事情……她心想，如果是义兄的话，其实就没问题了吧？
　　大约三分钟后，两人抵达了目的地的大楼入口。
　　望着伊势丹百货气势磅礴的古典欧式风格建筑，星川春泷便认为这已经不虚此行多走几百米的路程了。
　　尽管从网络上的照片里有提前看到过，但如今置身其下，她才真正能够感受到这种古典建筑与现代时尚所结合出的魅力。
　　“唔……绚夏你说，要不要也给野上同学她们买点礼物？”
　　“万一野上学姐问起春泷你从哪买的，又为什么要来新宿这边呢？”
　　而且，“野上同学她们”这个说法，绚夏不由得有些好奇——该不会笨蛋大哥还有着她不知道的女人缘吧？
　　虽说她认为自家哥哥帅气优秀、一表人才，受欢迎是理所当然的事情，可是，春泷太受欢迎也绝非她想象中一家人幸福美满的未来。
　　“为给你准备礼物专门去了一趟新宿？”
　　“标准的渣男答案呢。”
　　绚夏毫不留情地吐槽说道。
　　随后，两人先去别馆男装区买了一套运动服、两套休闲装，然后又给千秋和冬乃分别买了可以挂在书包或钥匙链上的坠饰。
　　野上同学、纱英、真田同学，还有四方，四个人春泷都有特意选择价格合适的礼物。
　　送礼物这种事情还是相当需要讲究的，送贵了容易让人难为情，送太便宜的又显得心意不足。
　　到了14：58，将东西全部寄送回家的春泷和绚夏才离开了伊势丹百货，前往东宝影院。
　　?
　　东宝影院的大厦在周围一众高楼里算是比较显眼，颇具科幻感的银灰色设计风格、再加上一旁的巨大哥斯拉雕塑，可以称得上是这一片区域的标志性建筑了。
　　进入影院大厦的一楼后，春泷本以为会很拥挤前厅，实际上除了柜台和自助取票机的位置以外也没有多少人。
　　“要买吃的吗？”
　　在他操作机器取票的时候，绚夏扯了扯他的袖子询问意见。
　　买吃的？
　　约会看恋爱电影买什么吃的？
　　在春泷想来，看科幻武打之类的影片无所谓，但恋爱电影吃那种会把手搞到黏黏糊糊的爆米花，难道不是纯粹地自找麻烦吗？
　　不过……
　　“买两杯果汁吧，麻烦绚夏你去一趟。”
　　喝点东西还是没问题的。
　　就这样，在15：13，距离电影开场还有两分钟的时候，两人拿着各自的饮料，推开了对应播放厅厚重的隔音门。
　　之前跟着“阿哥”佐藤熏买票，春泷就发现剩下的位置，全是靠近出口的最后排座位，所以不论他怎么选，肯定有一个能和四方挨着。
　　他进入播放厅后，借着荧幕广告的照明，轻而易举便找到了四方的位置——
　　很好，靠近过道，正巧能让他坐到绚夏和四方两人中间。
　　?

　　“蝶子，要来点爆米花吗？”
　　“唔……我，我就不用了……”
　　四方蝶子摆了摆手，拒绝掉阿哥佐藤熏递来的爆米花桶后，望着自己手上贴的白色美甲，不由得暗暗在心里叹了口气。
　　暂且不说看恋爱电影吃爆米花是否合适的问题，她戴着美甲既不方便用手抓东西吃，也不想被爆米花的糖浆弄到手上黏黏糊糊——
　　她猜，阿哥肯定不会像春泷同学一样，能够细心地随身携带湿巾。
　　哪怕影院有洗手间可以洗手，但是播放电影期间进出放映厅属于非常失礼的行为，相比起忍受一场电影两个多小时的黏糊手感，本就对爆米花没什么兴趣的她肯定无法接受。
　　至于饮料……
　　咕噜。
　　蝶子喝了一口已经快漏完气的可乐，顿时便更加无言以对。
　　眼不见心不烦，这样想着，她干脆直直盯着巨大的荧幕，看着动画电影开场的制作方标志，不再考虑别的事情，就连不远处隔音门开启关闭的声音也没能打扰到她。
　　对于《他的名字》这部动画电影她早就有所耳闻，毕竟现在已经是上映一周后的时间了，以电影的热门程度，在几个Line群组中蝶子都曾见到朋友和同学的讨论。
　　不过，她心想，以阿哥的阴角属性，大概也没人会跟他聊电影吧？
　　那位学长应该只是跟他提了一嘴，如果具体讲过剧情，阿哥多半是宁肯换到隔壁的什么假面骑空士剧场版，也不会选这个《他的名字》。
　　《他的名字》确确实实是恋爱电影，也是百分之百的纯爱故事，但内容就多少有些……
　　微妙。
　　蝶子姑且只能想到用这个词来形容了。
　　伴随着舒缓的开场音乐响起，画面中出现了繁星闪烁的夜空，其上一点璀璨光芒极为显眼。
　　“据多国天文学家预测，这颗千年一遇的彗星，将很有可能在这次轮回中造访地球。目前判断进入大气层的时间是两周之后，预计会降落在西太平洋区域，是十分安全的天文现象，请各位国民放心欣赏流星降落的美景。”
　　在一座名为四守的小镇中，女主角宫水三玖听着收音机广播从榻榻米上爬起。她伸着懒腰打了个哈欠，然后在妹妹四叶的呼唤中下楼吃早餐，开始自己身为乡下女子高中生平凡的一天。
　　走在通学路上，宫水三玖一面推着自行车，一面仰头望向天空中即将造访地球的彗星，暗自在心中许下了愿望。
　　“来世请让我做东京的帅哥吧！”
　　听到这句话的蝶子有点忍俊不禁，忽然想到了星川春泷——
　　那家伙就是最标准的东京帅哥吧？
　　只是看到这里，她对这部电影的女主角便有了一定代入感。
　　她何尝又不想成为春泷同学那样的人呢？
　　帅气温柔，潇洒且自由……
　　随后，更进一步了解到宫水家在小镇中的地位，蝶子就已经完全将女主角视作为翻版的自己。
　　家里在小镇上颇有权势，是众人羡慕的出身。
　　父母对孩子都很严厉，曾祖母也板着一张脸传授礼仪知识。
　　以及……一个普通又缺乏自信的青梅竹马。
　　明明女主角今天开学特意多戴了个红色发饰，可青梅竹马的男生被问及不同时，却回答：“脸上是不是长痘了？”
　　看到这一幕的蝶子想笑又笑不出来，她心想，简直是和阿哥一模一样的呆瓜。
　　在略过学校平凡的生活后，故事的正篇开始展现。
　　女主角第二天醒来时，突然发现自己处在一个无比陌生的房间当中。感受到身体有些不对劲的她，慌慌张张地跑去照镜子，竟是看到了一个身材修长、脸蛋帅气的帅哥。
　　紧接着，通过各种各样的观察和探索，女主角意识到自己昨天开玩笑似的愿望成真了——
　　她变成了东京帅哥。
　　这个备受热议的设定和展开，在蝶子心中反而没引起什么波澜，毕竟她早就从同学那里听过了大部分主要剧情，知道后面女主角还会察觉不是变身，而是每隔一天互换身体。
　　随着剧情发展，第四天醒来后看到桌上笔记本里的提示，女主角开始渐渐适应并代入到了东京帅哥的生活中，但由于能力不足，惹出了一堆乱子和麻烦。而相较之下，另一侧的男主角则是妥善帮女主解决了孤立的问题，甚至还大出风头、成为了学校中颇受欢迎的“名人”。
　　第五天，由于女主角不会做饭，所以男主角提前在晚上准备了第二天的早餐，还是根据她平时口味来做的，这种细心体贴的温柔，让女主角不禁有了一丝心动。
　　看到这，蝶子轻轻咬住了下唇，觉得即视感有点强。
　　后来，“东京帅哥”男主角的优秀和温柔体贴，与乡下青梅竹马的笨拙平凡，两者比较之下，女主角对男主角的好感越来越多，对大城市的向往也日益剧增。
　　只是当两人约好在东京的某处咖啡厅碰面时，双方却发现彼此处在不同的时空之中，而女主角也得知了四守镇即将毁灭在彗星下、镇民无人生还的历史。
　　女主角将彗星的事情告诉了身边的人，可无论是爸爸妈妈、还是青梅竹马的男生不愿相信她。
　　甚至青梅竹马还问她为什么之前变好了，现在却又恢复成以前不着调的样子。
　　这样的态度让女主角对青梅竹马更加心灰意冷。
　　在看到这段剧情时，蝶子不禁悄悄转头望向右边的阿哥，结果发现后者抓了一把爆米花正吃得开心。
　　“呼……”
　　她轻轻叹了口气，对于这样的事实也没有感到多么意外。
　　阿哥也真是的，她暗暗在心里抱怨，难道他就不能反思一下自己？
　　电影里那青梅竹马后面的表现，更是让蝶子气得牙痒痒——
　　忙于社团活动，毫不关心再次被孤立的女主角，让她被家人的不信任伤害后、一个人躲在角落里啜泣。
　　唯有男主角，在翌日醒来后察觉到眼圈的红肿，专门去东京摸进自己家里，偷走了两年前的自己的零花钱，给女主角买了本身从未尝过的美味甜点。
　　渣男！
　　太狡猾了！
　　这么做换成她，四方蝶子也会忍不住……
　　春泷同学的即视感未免太强了吧？！
　　紧接着，本来已经认命的女主角，在准备接受命运好好享受最后时光的情况下，注意到了男主角一直在用为数不多的自身时间搜集资料，并在彗星降临前的倒数第二天列出了救援计划——
　　只要在彗星降临当天的晚上，将为所有人都会参加的祭典的供电来源解决，镇上便会启动应急预案，人们就会被疏散到彗星无法波及的地方紧急避难。
　　然而，第十天两人无法交换身体，这一切都要女主角亲自去完成。
　　“我会过去找你的。”
　　男主角发誓，自己会在第十天夜晚降临前赶到四守镇遗址，尝试之前女主角奶奶所说的特别仪式。女主角也在他的鼓励下鼓起勇气，决定改变曾经不敢面对困难的自己。
　　后来，看着男主角摩托车在半路抛锚、拼命往四守镇遗址奔跑的身影，看着女主角被电厂保安追逐、因为摔跤而擦伤胳膊和手臂也决不放弃的坚毅……
　　哪怕知道最后的结局是好结局，四方蝶子也忍不住在心里为两人加油祈祷。
　　随着漆黑的夜幕渐渐取代血色的黄昏，见男主角和女主角都在拼命地努力，一颗心高高悬起的她，忽然想要有人能来安慰下自己——
　　她下意识转头望向阿哥，荧幕闪光亮起的瞬间，看到了对方手上亮晶晶的糖浆，以及全神贯注投入电影，完全不在乎她的态度……
　　紧接着，视角转到男主角借助宫水奶奶的仪式，失足滚下小山坡、忍着疼痛也要继续奔跑。
　　蝶子双手紧紧攥起，按在座椅的扶手上。
　　看着电影里女主角渐渐绝望的心理活动，她仿佛回到了卡拉OK里喝下迷药的那天——那一刻，闭上双眼的她也是如此绝望，如此期待着“他”的拯救。
　　而他，春泷同学确确实实地将她，四方蝶子从地狱中救了回来。
　　一定要去见到三玖啊……
　　终于，功夫不负有心人，男主角穿越时空，来到了几近绝望放弃的宫水三玖身边，朝着跌坐在地上的女孩伸出了双手。
　　“按照约定，我找到你了，三玖。”
　　“按照约定，我找到你了，蝶子。”
　　欸？为什么自己也有种手被握住的感觉？
　　蝶子察觉到手上传来的温暖和力度，不由得为之一愣。
　　难道这就是所谓的4D电影？
　　开什么玩笑？
　　她当然明白这感觉是怎么来的，只是，她不愿面对这个现实。
　　不要……阿哥就在旁边……
　　她想要挣扎，可电影里与现实中一幕幕在脑海中快速闪过，令她一点力气也使不出来。
　　“不是有跟你说过吗？跑起来的时候要好好摆动双臂，目视前方……”
　　“有说过好几次喔，不要吃喝陌生人给的食物与饮料……”
　　别说了！别说了！
　　蝶子用空着的右手按在脸上，想要遮挡自己羞耻的表情，不让那个人看见。但是，她又舍不得正处于高潮阶段的电影，便只能分开手指，从缝隙中望向荧幕。
　　“抓紧我的手，一起来越过绝望吧。”
　　男主角说道。
　　“抓紧我的手……”
　　“台词再念下去，我都要为你尴尬了，星川……”
　　借着荧幕散发出的光芒，蝶子转过头去，在放映厅昏暗的照明环境中，看到了那张熟悉的帅气脸蛋，其上和之前在车厢时一样、带着恶作剧的笑容。
　　“蝶子？你刚刚有说什么吗？”
　　“啊……没，没什么，我就是下意识跟着念了台词……”
　　因为没控制好音量引起了阿哥佐藤熏的注意，她赶忙摇了摇头，表示什么事情都没有。
　　“欸，我也是，超热血……啊，不能分神，差点就错过精彩的一幕……”
　　“嗯……”
　　笨蛋阿哥……
　　蝶子瞥了一眼，随即便扭过头去，不再管目不斜视盯着荧幕的阿哥。
　　“你怎么也来了？”
　　“我怎么不能来？”
　　带着薄荷柠檬味的气息拍在耳廓上，惹得春泷忍不住轻轻哆嗦了一下。于是，他也学着蝶子，转头附在对方耳边小声说话。
　　咕呜……
　　蝶子也被这举动搞得一阵酥麻，浑身都打了个激灵。
　　“好、好好看电影……”
　　“听你的。”
　　春泷很清楚过犹不及的道理，他现在看也不用都知道，女孩的脸蛋肯定已经红透了——刚才那一下哆嗦，握着四方左手的他同样感觉到了。
　　而且，四方不是还把左手留在他这里了吗？
　　左手牵着妹妹绚夏，右手握着四方蝶子，他静静靠在椅背上，等待着下一个可乘之机。
　　尽管他没看过这部电影，但按照之前的铺垫和发展，后面肯定还有一个收尾阶段的高潮。
　　果不其然，男主角和女主角摧毁了电厂，让镇民们疏散到安全地点后，两人也全力攀上了不会被波及的山崖，远远望着璀璨的彗星撞击地面，在耀眼光芒乍现的瞬间，他们紧紧抱在了一起。
　　“星川……等，等等……”
　　“只有一小会而已。”
　　星川春泷轻声安抚，顺势搂住了四方蝶子的肩膀，让女孩像电影中的女主角一样，将脑袋靠到了他的怀里。
　　他心想，四方嘴上说着等等，可根本就没用什么力气啊？
　　但凡女孩用力挣扎一下，春泷也不会强迫对方，但她这显然就是没有反抗的意思。
　　“只有一小会喔……”
　　蝶子嘟囔着提醒春泷，但声音小的连她自己都有点听不清。
　　真是有够过分的，她深吸一口气，想镇定思绪，可混杂着熟悉体味的气息却一同涌入鼻腔。不仅没有平静下来，反而变得更加心慌，这让她不得不放弃了深呼吸的办法。
　　“蝶子……”
　　镜头拉长，在男女主拥抱着彼此、远远眺望彗星撞击后的废墟时，佐藤熏倏地开口，吓得春泷和蝶子都是浑身一颤。
　　“要……要吃爆米花吗？”
　　“唔……呃，咱说过不喜欢吃太甜的东西啦……谢谢阿哥。”
　　对不起，阿哥……
　　“蝶子……下次有什么喜欢吃的或者不喜欢吃的，记得要早点说出来哦。”
　　“嗯。”
　　对不起……但是，春泷同学的怀抱真的好温暖……
　　“没关系，有事说我强迫你就好。”
　　春泷用抬起刚才缩回来的右手，轻轻顺着发丝方向揉了揉蝶子的脑袋。
　　“……”
　　好安心……
　　蝶子发现，自己因为紧张而微微发颤的身子，这一刻也彻底放松、止住了颤抖。
　　可是，就算被发现，她也不愿怪罪春泷同学——这都是她自己毫不抵抗的结果，都是她，四方蝶子的错……是她没能坚持住……
　　即便春泷同学简直和电影里面的男主角一模一样，也不是她给自己辩解的——
　　“喜欢我东京帅哥吗？”
　　春泷的声音忽然在蝶子耳畔响起。
　　又来了，春泷同学无聊的玩笑话！
　　“要不要换换身体？”
　　“噗哧……”
　　蝶子忍俊不禁地小声笑了起来，努力用右手捂着嘴巴，避免声音外露。

　　这一刻，她已经顾不上自责了，脑袋里满是想象“和春泷交换身体”以后的情景。
　　“好啊，要把身体交给咱来控制吗？咱很懂女生的想法，会去歌舞伎町用星川的身体努力赚钱的。有什么想买的吗？咱可以分给你二成收入喔~”
　　“京都的大小姐就是京都的大小姐，真不愧出身地主豪门……抽八成收入，资本家都没你心黑欸。”
　　“哼……怎么？星川你不服气吗？”
　　“不服气。那么我也可以用四方的身体试一试站着上厕所吧？我一直都想知道会是什么情况欸。”
　　“差劲……”
　　蝶子下意识地夹紧了双腿，然后右手直接伸到春泷毫无防备的侧腹处，用力一掐——
　　“嘶……在下错了。”
　　“嘿嘿，服不服气？”
　　听到春泷发颤的声线，蝶子脸上露出了恶作剧的坏笑。
　　“服了……”
　　春泷想要用左手阻止蝶子掐他的动作，可他扭头望去，却发现自己的左手正被妹妹绚夏牢牢抱在怀里不肯放开。
　　显然，刚刚他跟四方开的玩笑也被妹妹听去了，结果就是两人不约而同地合作惩罚，直到他说出认错的话语后，两人才放过了他。
　　“四方你用太大劲了……超痛的。”
　　春泷装出疼痛难忍的语气，趁着光线昏暗无法观察的机会，对女孩忽悠说道。
　　“欸……？”
　　很痛吗？
　　蝶子不由得愣了愣，她刚才好像是有点没控制住力气。
　　那就只好……只好……
　　她想起了小时候，自己摔跤后哭得涕泗横流，而妈妈对她做的事情很简单——但是，在她心中，那就是妈妈最温柔的一面。
　　“不哭不哭，痛痛飞走吧~”
　　蝶子低声呢喃着，轻轻揉了揉春泷刚才被掐的地方。
　　不过，等到片刻后她反应过来，立刻就恼羞成怒地推掉春泷搂住她的胳膊，从男生怀中挣脱，靠回了自己的椅背上。
　　?
　　为了以防万一，在放映厅响起结束音乐前，星川春泷就先带着妹妹绚夏离开了，而四方蝶子则是和阿哥佐藤熏一起，等到荧幕上出现鸣谢画面时，两人才缓缓起身，随着其余观众走出放映厅。
　　“那个，蝶子，麻烦你先等一下，我去洗手间洗下手……抱歉，爆米花搞得我手上粘乎乎的实在难受。”
　　佐藤熏扔完垃圾后，带着歉意的向蝶子展示了一下手掌，随后便匆匆跟着悬吊的指示牌跑去洗手间。
　　“唉……”
　　在阿哥离开后，蝶子终于忍不住吐出了心中郁积的不安和烦闷，望着对方离开的过道怔怔出神。
　　为什么阿哥你就不能早点意识到这种事呢？
　　她低头看了看自己手指上花了不少心思挑选并对准贴上的美甲，想起星川春泷也没能注意到这点，心下不由得有些失望。
　　?
　　离开东宝影院后，再次踏入新宿的四方蝶子，望着夜幕尚未拉下便纷纷亮起的霓虹灯，她顿时就发觉自己再次回到了那个喧闹的繁华世界，想起之前电影院里安静的气氛，颇有一种恍若隔世的迷茫，脚下步伐都不由得慢了半拍。
　　“这附近有家我吃过的超棒的餐厅，要不要晚餐也一起吃？”
　　由于电影总共播放了两个小时二十五分钟，所以离场的时间便来到了17：40，即晚餐时间。佐藤熏顺着蝶子的目光看去，盯着众多闪烁的霓虹灯牌犹豫了片刻后，向女孩开口提议。
　　“唔……不会又是拉面馆吧？”
　　“啊哈哈哈……”佐藤熏挠了挠头，尴尬地笑着说道：“肯定不会和中午一样啦。”

　　“那咱就期待下阿哥吃过的超棒的餐厅了。”
　　蝶子暗暗松了口气，心想除了拉面以外，阿哥也不可能找到什么更差的选择了吧？
　　稍微安心之后，她的脚步也轻盈了几分，跟着阿哥前往晚餐目的地。
　　不过，走着走着，蝶子又想到了事先离开的星川春泷——
　　春泷同学该不会又要突然出现吧？
　　她倏地转头环顾四周，可除了行人和随处可见的电线杆以外……
　　等等？！
　　她和从电线杆后面装模作样探出脑袋的春泷对上了视线，淡金色的眸子随即就弯成了月牙。
　　“噗哧……”
　　什么嘛，真当自己是忍者或特工了吗？
　　分明就是个跟踪狂……春泷同学这个笨蛋，给咱注意一下隐蔽啊！
　　“蝶子？怎么了？”
　　“没，没事……”
　　听到阿哥关心的询问，蝶子连忙用手捂住了下半脸蛋，瓮声瓮气地解释。
　　“刚才鼻子痒，没忍住打了个喷嚏。”

 第九十三章--今晚就吃烤肉吧！
　　一番の烧肉。
　　黑毛和牛放题！
　　国产猪肉！
　　最低一位2680円起（税前）！
　　“阿哥……你说的那个餐厅就是……？”
　　四方蝶子一边提心吊胆地时不时回头看一眼，害怕星川春泷过于明目张胆的跟踪被阿哥发现，一边下意识地跟着阿哥佐藤熏行走在街道上，直到后者停住脚步，她这才反应过来，将视线投向前方。
　　第一眼映入她视野的物件，便是以多汁肉排为基底、上面印有黑色大字的揽客宣传。广告图纸被张贴于灯牌正反两侧，于夜幕降临时透出焦黄的暖色调光芒。
　　“嗯，就是这家烧肉店，据说上个世纪就已经开张了。别看店面小，但口碑可是一直相当棒……而且价格也非常实惠。”
　　佐藤熏点了点头，回应了蝶子的疑问。
　　因为之前跟小原、山下等几位学长和他们的女朋友在这里吃过两次，想到当时大家都尽兴而归的样子，他觉得蝶子应该也会喜欢才对。
　　当时小原学长的女朋友就说了，吃烤肉是一件非常幸福的事情。
　　他心想，如果蝶子不喜欢的话，她应该会反对吧？
　　就像小时候一样——蝶子偶尔会向他诉苦，抱怨家里又逼着她吃了什么奇奇怪怪的蔬菜或野菜。
　　只是，回忆起放映厅里蝶子拒绝爆米花时，那僵硬的笑容和不安的语气，佐藤熏犹豫了片刻后，再次开口询问女孩的意见。
　　“那个……蝶子有什么想吃的吗？只，只要不是太贵就行。”
　　哪怕是AA制消费，他现在最多也只能负担5000円左右的开销了。
　　“我没什么问题。之前不是说了吗？全都由阿哥你来做主。”
　　“那……那进去吧？人还不多，排队应该不用等多长时间。”
　　见蝶子脸上表情如常，佐藤熏悄悄松了口气后，先一步推门进入了烧肉店里。
　　“烧肉欸……”
　　跟着阿哥跨过门槛踏入店内，闻着扑面而来的浓郁烧烤味，蝶子不由得在心里苦笑了一声。
　　幸亏没有穿春泷同学喜欢的那套衣服，不然，肯定要被熏上一身烟味或烤肉味。
　　她不是对烤肉有什么偏见，倒不如说，其实偶尔吃一次她还会挺高兴的——
　　让她失望的是，阿哥从头到尾都没有耗费心思为她考虑过。
　　学长推荐的、自己吃过味道很棒的，即便询问她的意见，更多也像是无可奈何的办法。
　　明明两人小时候相处过那么长时间，可阿哥却仿佛不知道她的喜好一样，一点自己的主见都没有。
　　“呼……”
　　不过，蝶子浅浅吁了口气，心想吃烧肉总不会再出什么问题了吧？
　　毕竟这种料理只需要餐厅提供材料和腌制，其余的步骤，完全可以根据自己的喜好来决定。
　　?
　　滋啦。
　　油脂在高温的炙烤下发出哀嚎，若是搭配那片牛肉炭黑似的外表来看，蜷起的模样活像从地狱中爬出的恶鬼。
　　望着这片和牛肉，四方蝶子和阿哥佐藤熏两人全都看傻眼了。
　　“阿哥……你，你不会烤肉吗？”
　　“呃……我平时都是买夜里的半价便当……”
　　佐藤熏想要用夹子夹出那片焦炭似的和牛肉，但是……
　　滋滋。
　　随着油脂滴在下面的火炉上，突然间高高蹿起的橙色火焰吓了他一跳，夹子直接脱手而出、当啷一声落到了烧烤铁网上面。
　　看到这一幕，蝶子忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“阿哥，你这也太逊了。”
　　春泷同学可是都能烹饪出不输于高档餐厅的料理了，结果阿哥却连简单的烤个烧肉都做不好，甚至会被火光给吓到。
　　“明明之前两次来看学长烤的都挺简单……蝶子你还笑我，要不你来试一试？”
　　用筷子小心翼翼拾出夹子后，阿哥恼羞成怒地将夹子放到了蝶子面前，让嘲笑他的女孩也试试面对烧肉的困难。
　　“试就试，有什么难的！阿哥你瞧好了哟~”
　　不就是烤肉吗？
　　尽管她，四方蝶子从小学的都是和食料理，但区区烤肉这种没什么繁琐步骤和技巧的东西，她还不是信手拈来？
　　滋啦。
　　说做就做，蝶子直接将一片和牛肉夹到了铁网正中央，紧紧盯住被火焰撩拨炙烤的鲜红肉片，看着肉片迅速染上焦褐色。
　　“这样就——”
　　大约一分钟后，正当她刚想得意洋洋地向阿哥炫耀自己的技术时，噗呲一声，和牛被烤出的油脂再次滴落下去，瞬间便使得火焰窜起，就像阿哥佐藤熏之前所遭遇的状况一样。
　　“——还，还好……”
　　熟悉料理的蝶子倒不至于怕火，她直接用夹子救出火场中的牛肉片，结果却只得到了牛肉片的半身——
　　夹子里有一半肉、另一半则是牢牢地粘在了烧烤铁网上面。
　　“一，一半也能吃，对吧？”
　　她在阿哥无语地注视中，用筷子夹着半片和牛沾了沾酱料，吹到温度差不多之后直接送入了嘴里咀嚼。
　　咀嚼咀嚼。
　　咀嚼咀嚼。
　　以蝶子尝过许多高档料理的经验来分析，当和牛肉入嘴的那一刻，她便明白自己失败了。
　　火候明显太过，导致肉质有些变老。即便是和牛，口感在这种情况下也会变得比普通牛肉都要差。
　　“牛肉太容易烤过头，换猪肉试试。”
　　抱着侥幸的心理，蝶子将一片五花肉放到了铁网中央，按照平时料理的经验，等着五花肉表面焦化。
　　因为猪肉不同于牛肉，必须烤熟再吃，所以她等了三分钟、中间反复翻了五六次后，见五花肉表面终于出现焦黑痕迹，立刻从铁网上将其夹起，递到了阿哥佐藤熏的盘中。
　　“阿哥你尝尝怎么样。”
　　“咕噜……”
　　咽了口口水，佐藤熏在蝶子地注视下吹凉了五花肉，沾了点酱料直接送进嘴里。
　　这味道……
　　“噗。”
　　他嚼了两下便直接吐出了肉片，惹得蝶子怒目而视，只好尴尬地讪笑着开口辩解。
　　“表面糊了，但里面还是有点夹生……”
　　“那咱也烤不好，阿哥你说怎么办？”
　　蝶子瘪着嘴靠到了椅背上，望着满桌红艳艳的生肉便感到一阵无力。
　　让她煎鱼甚至做几套怀石料理都不成问题，但烤肉这种事情……她曾经吃的烧肉，可都是大将直接料理好后端上来的熟肉，根本轮不到自己动手。
　　找店员帮忙吗？
　　两个人吃饭，让一个陌生人陪在旁边忙前忙后，蝶子觉得自己脸皮还没厚到这种程度，而且给店员添麻烦也是非常不好意思的事情，她根本提不出拜托帮忙烤肉的要求。
　　至于向店员询问技巧和烤制方法……
　　她可不认为以阿哥笨手笨脚的程度，只是听店员讲一讲就能对着秒表烤出好吃的肉——
　　到头来，最后说不定还是要她，四方蝶子来动手烤两人吃的肉。
　　只是想到往后的麻烦事，她便熄了请教店员的心思。
　　那么，这顿饭两人要怎么吃呢？
　　她心想，春泷同学总不可能再来帮她吧？
　　阿哥就在对面坐着欸！
　　“打扰一下，是四方同学吗？真是有够巧的~”
　　正当蝶子犯难的时候，熟悉的声音忽然从她身后响起。
　　“欸？”
　　蝶子带着僵硬的微笑转头望去，发现星川春泷一脸无奈地站在旁边。
　　“请，请问你是……？”
　　佐藤熏看着眼前现充味十足的帅哥，心中莫名有种不妙的感觉。
　　是蝶子的朋友？
　　他怎么没听蝶子说过有要好的异性朋友？
　　“您就是佐藤学长吧？我是四方的同班同学，初次见面，以后还请多多指教。”
　　“我，我也是，请多多指教。”
　　面对春泷递来的右手，佐藤熏愣了好一会儿后才反应过来，连忙也伸出自己的右手握了握，心想这脸看起来总觉得非常眼熟。
　　既然和蝶子是同学，那么他是在学校里见过对方吗？
　　“到新宿这边来玩，肚子饿了想吃烤肉，路过看到这里有一家店就进来了。但是服务员说需要排队等上半个多小时……不过还真是巧欸，发现四方这里有正好有两个空位，不知道可不可以拼个桌？”
　　刚才在外面透过窗户目睹了两人烤肉全过程的春泷，紧接着便继续补充了一句。
　　“我烤肉技术还不错，如果佐藤学长和四方不介意的话，就让我帮你们一起烤了吧。”
　　“这、这个……”
　　佐藤熏有些不知所措地望向蝶子，而蝶子则是忐忑不安地瞪着春泷。只不过，当蝶子顺着春泷的视线回头望去，看到桌上那块焦炭似的和牛肉后，她顿时就泄了气。
　　“……咱不要紧。”
　　“那就麻烦你了，这位……学弟？”
　　“星川、星川春泷。”
　　“星川啊……啊？星川！？”
　　刚看着春泷拉开椅子坐下的佐藤熏，浑身一颤的同时，往旁边挪动的椅子腿也吱呀作响，好在周围食客都热热闹闹地聊天吃烤肉，没人注意到这边的情况。
　　“你就是那个渣男星川？！你都有女朋友了还来骚扰蝶子做什么？”
　　说罢，他立刻转头望向坐在对面的蝶子，慌慌张张地开口质问，同时也极力压低声音，避免造成更大的影响。
　　“而且我不是跟蝶子你说过，离这种人远点……是他在纠缠你？有做出过分的骚扰吗？要不要我——”
　　“够了，阿哥！你——”
　　蝶子紧咬着下唇，想要为春泷辩解，但坐在佐藤熏身旁的春泷，却是紧随其后打断了蝶子的责备。
　　“稍等一下，佐藤学长，背后说人坏话都是过分的事情，你当着我的面诋毁我的为人和声誉，难道你不觉得这很失礼吗？”
　　“失礼？跟你这种凭着现充阳角身份，随意玩弄女孩子的混蛋渣男，有什么礼仪好讲？”
　　一想到蝶子和这种渣男同班了一个月，佐藤熏心中就是一阵泛酸。
　　从刚才两人交流的情况来看，这个有名的渣男和蝶子的关系，绝对不是同班同学这么简单。
　　“哦？我和佐藤学长还是第一次见面吧？你为什么会认为我是渣男呢？”
　　“校内匿名论坛里都有贴子，大家也是这么说的。”
　　想起自己从别的社团成员那里听到的消息，佐藤熏面对现充阳角压力都少了许多，甚至能一反常态、理直气壮地与春泷对峙。
　　“大家，大家是哪些人？能说下是谁吗？论坛里的贴子基本都是污蔑诋毁吧？上个月的事情闹成那样，难道作为轻信谣言的一员，学长就没有反思一下吗？”
　　“谁……谁会记得是哪些人说了？被传成有名的渣男，说明你就有这种行为，该反思的是星川学弟。”
　　“欸？那这么说像是阴角的佐藤学长也会跑进厕所吃饭，还可能有着什么怪癖，比如喜欢偷拍女生裙底……”
　　“就算是阴角我，我也不会干那种事！我只是一心念书……星川学弟你做的那些事在论坛里可都有证据。”

　　“证据？你是指野上同学让我去帮她买饮料？是我找同样喜欢运动的好朋友纱英，拜托她帮忙申请游泳馆使用资格？还是说之前那些由造谣者发布的污蔑谣言？”
　　佐藤熏在春泷一连串反问下支支吾吾的说不出话来，看着这一幕情形，蝶子心里竟是没来由的有些愉悦——
　　明明她这种时候必须站出去拉架……
　　明明不论谁被斥责她都应该感到难受……
　　可是，为什么？
　　为什么看到阿哥被春泷同学怼到不敢吭声，她居然会感到兴奋？居然期待着春泷同学继续教训阿哥这个傻瓜？
　　不过，她心想，这本来就是阿哥的错，是他不分青红皂白地诋毁春泷同学，被教训也是自找的。
　　“看到一个女孩和大叔走在一起，就断定对方在做爸爸活？看一个人性格好长得帅，就叫他现充阳角，将他视作那些会霸凌欺负弱小的低级不良、视作随意玩弄女孩子感情和身体的渣男或人渣？”
　　嗞。
　　春泷一面毫不客气地教训着佐藤熏，一面找到桌下开关稍微调节火力后、熟练地将生肉迅速铺满了整个铁丝网。
　　尽管春泷完全没有提及，但佐藤熏看着对方的动作，不禁感觉之前连一片肉都烤不好的他就像个蠢货。
　　“佐藤学长，你觉得这种自以为是、随意给人贴标签的行为合理吗？礼貌吗？再不济你听过四方的说法没有？没听过就先入为主，认为我是纠缠她的渣男，这样真的合适吗？”
　　虽然自己好像就是“纠缠”四方的“渣男”，可对于春泷来讲，承认是不可能承认的。
　　他光明正大、堂堂正正地追求自己喜欢的单身女孩，这种行为何错之有？！
　　说着，他将和牛肉翻了个面，让完美进行了美拉德反应底部换到上方，等了片刻后，依次按放入顺序夹出烤肉，一人两份、总计八片，再继续用新的生肉铺满铁网。
　　“稍微等一下再尝尝怎么样。”
　　“谢谢……”
　　蝶子用筷子夹起烤肉，仔细打量着与自己之前烤出来的有什么不同。
　　“谢，谢谢……”
　　佐藤熏看着盘中不多不少的烤肉，本就有些动摇的他，忽然认为传闻中有名的渣男，可能与他听说和想象中的样子有很大偏差。
　　或许……这位星川同学真的是个好人？
　　“我说，这位佐藤学长，你刚刚那样没凭没据地污蔑春泷，应该对他道歉吧？”
　　绚夏语气不善地提醒了一句。
　　在她心中，佐藤熏已经被彻底拉入了黑名单。
　　本来她还有些同情这个青梅竹马被自家笨蛋大哥夺走的家伙，结果对方不分青红皂白就当着她的面诋毁春泷，这她就实在忍无可忍了——
　　长相普通、打扮敷衍、晾着蝶子学姐将近一年时间，结果出门玩还带她吃拉面和烤肉的人，有什么资格批评春泷！？
　　更何况她也从蝶子学姐那里听说了，如果没有自家的笨蛋大哥，她大概真的会一个人去卡拉OK参加联谊活动，然后遭到人渣毒手……因为，这位青梅竹马的阿哥，一直晾着她、冷落她，即便蝶子学姐逃离家族来到东京，这个人也一副心安理得的模样不去照顾她。
　　根本不在乎蝶子学姐感受的混蛋，到底是谁在玩弄女孩子的情感啊？！
　　普通又自以为是的男生真是讨厌。
　　要不是害怕让蝶子学姐难堪，绚夏早就忍不住拍桌质问对方了。
　　“对……对不起，星川同学……我不该轻信谣言污蔑诋毁你……”
　　瞥见蝶子望向自己的失望眼神，佐藤熏咬着牙紧紧攥起双拳，片刻后他又仿佛全身力量都被抽干似的泄了气，缓缓侧过身去，向着星川春泷低头道歉。
　　紧接着，他又面向绚夏低头道歉。
　　“还有星川同学的女朋友，对不起，我不该——”
　　“阿哥，绚夏酱是星川的妹妹喔。”
　　蝶子打断了他的话语，提醒说道。
　　妹妹……吗？
　　佐藤熏看了看春泷和绚夏两人的样貌，却没从中发现什么相似之处——除了两人在现充中都属于是顶级的样貌身材和气质。
　　“我是星川绚夏，春泷的妹妹，初次见面佐藤学长，我有听蝶子学姐提过你，但以后再见和指教就免了。”
　　绚夏毫不客气地甩了冷脸。
　　“对不起……真的很抱歉……”
　　假期带着妹妹出来玩，烤肉技巧很好，彬彬有礼，也没被蝶子反感——
　　综上所述，怎么看都是他，佐藤熏先入为主地误会对方，结果做出了非常失礼的事情。
　　居然在人家的妹妹面前说哥哥的坏话……只要想一想别人当着他的面跟蝶子说他坏话，苦涩顷刻间就在他心中泛滥开来。
　　“好了。既然佐藤学长道歉了，事情也讲清楚了，接下来就用心享受烤肉吧。这可是放题自助，吃太少岂不是赔本。”
　　春泷一边给烤肉翻面，一边缓和氛围，毕竟佐藤熏的事情，也涉及到了四方的面子和心情，他不可能不考虑。
　　“好吃……”
　　随后，蝶子将春泷夹给她的第三片和牛蘸了酱料，稍微吹几口气后，便囫囵吞枣似的塞进了嘴里。
　　肉香四溢，入口即化。
　　多余的油脂在高温炙烤下融化，七分熟的肉心还泛着明艳的粉红色泽，哪怕只是从侧面看去，她觉得自己也会忍不住生出食欲，想要再多吃几片。
　　不论西式料理还是中華料理都那么擅长，为什么就连烤肉的水平都像是专家一样……她望着正在和阿哥聊起文学名著的星川春泷，于心底里暗自埋怨，这家伙还真是有够过分的——
　　他分明就是在“纠缠”她。
　　他本来就是温柔体贴到让人无法自拔的“渣男”。
　　然而这一切都是她，四方蝶子心甘情愿接受的。
　　诱惑她“背叛”和“堕落”的坏蛋……蝶子不由得好奇地心想，这般无所不能的春泷同学，难道真的是一个缺点都没有吗？
　　“小林先生的一生中确实是充满了坎坷和悲凉，但偶尔的俏皮，又让人忍不住感慨他那未泯的童心，以及对美好的憧憬。”
　　“嗯嗯。不过，相比起‘我生的故乡，那儿的草，可以做饼哩！’这句的童趣，‘故乡呀，挨着碰着，都是带刺的花。’这句的哀愁和迷茫也让我很难忘……”
　　佐藤熏越聊越起劲，全然忘了之前他对春泷的偏见和歧视，甚至感觉这短短几分钟的交流，比起一整天和蝶子逛街游玩都要快乐——
　　蝶子和他的爱好大相径庭，两人缺乏共同的话题，除了小时候的事情以外几乎聊不到一起。
　　就像中午他提出的小林先生的俳句，蝶子想的、考虑的是草饼什么味道、好不好吃，而他重视的、关注的是俳句中对故乡和往昔的思念……
　　“没想到星川学弟你对俳句也很了解啊，有兴趣加入文学社吗？社团里的大家都很友善，还有已经升入大学的学长会经常来组织活动。”
　　“阿哥，你别缠着春……星川，把他也拉进你那个破社团里！”
　　蝶子按耐不住地出声提醒，让已经有些上头的佐藤熏冷静下来。
　　“不好意思，佐藤学长，已经有朋友邀请我去运动社团了……”春泷先是婉拒了佐藤熏过于热情的邀请，吃下一片后，紧接着望向蝶子，继续说道：“……之前我好像有在东宝影院里看到了你，四方你也有看今天下午三点那场的《他的名字》吗？”
　　“嗯……看了。”
　　咱看没看你还不清楚吗？！
　　四方蝶子勉强地露出微笑，避免阿哥佐藤熏察觉到不对劲的地方，同时一双如落日余晖般璀璨的淡金色眸子，也凶巴巴地瞪了春泷一眼。
　　阿哥完全被这个“渣男”给忽悠的找不着北了，居然对春泷同学比她这个青梅竹马的妹妹都热情……
　　阿哥你不知道他在放映厅里都对咱做了些什么吗？！
　　尽管她对自己顺理成章地接受、直接投入对方怀抱这件事心知肚明就是了。
　　“哟，这位乡下来的小姐，有想过成为我这样的东京帅哥吗？”
　　春泷摩挲着下巴，装模做样地问道。
　　佐藤熏听到“乡下来的”这个说法，想要出声反驳，但开口前，他下意识地观察了一下周遭的气氛，发现不论是星川妹妹还是蝶子本人，似乎都没有任何的反感，甚至还因为星川学弟腔调和模样有些忍俊不禁。
　　果然……我就是个只会读书的书呆子阴角……
　　一时间的激动和热情快速褪去，他渐渐回忆起刚才自己突兀的邀请，不由得感到一阵尴尬。如今望着蝶子娇美的笑容，听着星川学弟游刃有余的开玩笑聊天，无地自容的自卑油然而生——
　　他感觉自己就像个局外人，哪怕连点头说“我也是”的勇气都没有……因为，他害怕会打破这愉快的气氛，会让自己成为更加异类的存在。
　　这就是阴角的生存方式啊，他无比苦涩地心想，阴角只能当一个尽量不给人添麻烦的观众、或者说“隐形人”。
　　“欸？一想到每天早上照镜子会看到星川你的脸，我大概会因为天天吃不下早饭而患上胃病吧？成为‘东京帅哥’我愿意，成为‘像星川一样的东京帅哥’这种事才不要咧~”
　　蝶子接过话茬，笑吟吟地将玩笑扔回了春泷身上。
　　“我觉得可以呢。到时候让蝶子学姐住进星川家，至于哥哥你嘛，就去东横广场当流浪汉吧。”
　　绚夏歪了歪身子，将脑袋躺进蝶子怀里，看的春泷不禁心生艳羡。
　　“咳咳，小姑娘你们误会了，鄙人是一名星探，是在邀请你们加入我们的事务所，签约后通过培养训练，最终成为像鄙人一样闪耀（KiraKira~）的‘东京帅哥’。”
　　用成熟的嗓音说着，春泷加了两片烤好的猪五花，分别递给蝶子和绚夏。
　　“这是鄙人的名片。”
　　“噗哧……哈哈哈，猪五花名片，星川你就是大家说的猪头少年吗？”
　　“哈哈……什么KiraKira的，用这种说法的哥哥也太恶心了。”
　　蝶子和绚夏吃下外皮微微焦脆的猪五花后，一起开心地哈哈大笑起来。
　　“抱，抱歉，失陪一下……”
　　这里的气氛已经浓郁到他，佐藤熏完全无法停留的地步了。
　　就宛若炎炎夏日中唯一的一根冰棍、被骄阳灼热的阳光所包裹。
　　哪怕他对《他的名字》这部电影也有着自己的理解和想法，但他说不出来。
　　虽然是阴角，但他同样能够读气氛。而现在的他很清楚，即便是蝶子也不会喜欢听他那报告似的观影感受。
　　他想起了几位名校学长对他的评价，心中不由得有些郁郁寡欢——
　　“佐藤你根本不擅长表达感情，但文字水平很不错，想法也能平铺直叙，兴许去当个撰稿人就挺好的。”
　　“……我去趟洗手间。”
　　以他一直以来作为阴角的经验，再继续待下去，不论是他自己、还是蝶子、星川学弟和星川妹妹，四个人都会感到尴尬和难为情。
　　“阿哥快去快回喔，烤肉凉了就不好吃了，咱可不会给你专门留着~”
　　目送佐藤熏离开后，四方蝶子瞬间就变了脸，不满地瘪着嘴瞪向春泷。
　　“星川，你也太过分了……”
　　“不想吃我烤的肉了？”
　　正在拨弄虾仁的春泷眉毛一挑，抬头望向对面耍脾气的女孩。
　　“不，不……咕呜……想吃……”
　　在挤上柠檬汁炙烤的虾仁的香气诱惑下，蝶子没能说出拒绝的话语。
　　狡猾！

　　阴险！
　　卑鄙！
　　“喏。”
　　她下意识直接吃掉了春泷用筷子夹来的虾仁。
　　嚼嚼。
　　坏蛋！
　　嚼嚼。
　　魔鬼！
　　“还要吗？”
　　“……要。”
　　她点了点头。
　　“先给绚夏，四方你等着。”
　　春泷伸过来的筷子，在半途中直接转向了她身畔的绚夏。
　　“谢谢哥哥~”

　　“唔！”
　　渣男！
　　妹控！
　　“这个给你。”
　　“谢，谢谢……”
　　她一面嚼着酸酸的Q弹虾仁，一面在心里不停殴打着名为“星川春泷”的小小人偶。
　　一点儿都不坦率，她心想，自己真是个笨蛋，春泷同学更是笨蛋中的笨蛋。
　　“唔……能不能教教我，怎么才能像星川你一样烤出好吃的肉？”
　　看着春泷忙碌于给她和绚夏烤东西、自己根本顾不上吃，蝶子便主动开口请教——
　　她只是不想在以后和别人吃烤肉的时候出丑，绝对不是想让春泷同学也休息一下，让他尝一尝自己烤的肉！
　　“怎么烤啊……”
　　春泷先叫来服务员，让对方帮忙换了个干净的铁网，同时在思索片刻后，将脑海中莫名熟悉的知识告诉蝶子。
　　“首先就是看看铁网上有没有刷油，一般情况下都会刷上。”
　　他低头看了看，嗯，很好，完全没刷。
　　“这种时候就要先下油多的和牛肉，让牛油覆盖住铁网，既能增添香味，又能防止烤糊和粘住。用酱料腌制的尽量晚放，因为酱会糊住，影响后续烤肉……”
　　一轮演示教学结束后，春泷将夹子递给了蝶子，让她亲自尝试。
　　“……记得不要来回翻动、最好只翻一次面，差不多就是这样了。当然最主要的还是对于火候的掌控，你按照我刚才说的去观察就行。”
　　“哼哼，瞧咱天才蝶子的发挥吧。”
　　蝶子信心满满地撸起袖子，拿着夹子夹起一片和牛肉——
　　薄的、和容易熟的食材，放在火大的地方烤最好吃。
　　她将和牛肉小心翼翼地铺在了铁网中间，贴得严丝合缝，能够均匀受热。
　　不过，即便她聚精会神地烧烤，但因为翻面时不小心将烤出的牛油全都倒了下去，导致火焰窜起，直接包裹住了那块和牛肉。
　　“应，应该还行吧？”
　　蝶子看着盘中多处略显焦黑的肉片，说话时一点底气都没有。
　　啪嗒。
　　一双筷子闯入了她的视野，将她盘中的那片和牛肉给夺走。随后，春泷的声音传入了耳中。
　　“嗯……还行，挺好吃的。作为新手来说已经非常不错了。”
　　“骗人……”
　　她知道自己烤的怎么样，那种有焦黑的肉吃起来味道绝对很差。
　　“我从肉里感受到了真情实感欸，真的，没骗你。”
　　“那你说你感受到了什么，骗子星川。”
　　这种故意吃下难吃的东西，然后说好吃的桥段，未免也太老套了！
　　望着皱起眉头的春泷，蝶子不禁咬住下唇，在心中一遍遍地骂他是个笨蛋。

　　“有种结婚七年后的味道。”
　　“欸？”
　　“超级苦。”
　　“噗哧……”
　　看到春泷那掐住自己脖子吐舌头的模样，蝶子瞬间便笑出声来。
　　好想用手里的夹子去敲这个笨蛋的脑袋。
　　“咱，咱不太会翻面，也不敢同时烤好多片肉……星川你能不能慢一点，给咱演示一下？”
　　“没问题，为四方大小姐服务是咱的荣幸。”
　　“不要学咱说话啦！”
　　春泷接过蝶子递出的铁夹时，不经意间与她右手相碰。女孩子手背肌肤那光滑细腻的触感即刻从指尖传来，让本想着专心教学的春泷，不由得感到一阵心猿意马。
　　“轻轻夹住边缘，然后速度和幅度稳健地揭起烤肉，翻完面还要记得压一压，让最容易夹生的中间部分受热……”
　　片刻后，蝶子咀嚼着自己在春泷指导下第一次烤出的和牛肉，脸上浮现出了满意的笑容。
　　纵使还比不过春泷同学的水平，但至少以后她自己再吃烤肉的时候肯定不会有问题了。
　　只不过在她想要向春泷道谢前，春泷却是提出了指导的报酬——
　　“就像之前在车厢里那样，稍微抱一下应该没问题吧？”
　　“可是咱……咱……”
　　“好朋友第一次烤出好吃的肉，抱一下庆祝很正常啦~”
　　“那……好吧。”
　　蝶子点了点头，同意了春泷的要求。
　　反正之前也抱过好几次了，她心想，只是“好朋友”之间的庆祝……嗯，庆祝！
　　感受着忽然将自己包围住的男生气息，蝶子莫名有种错觉，仿佛这怀抱比起面前熊熊燃烧的烤炉都要炙热，可怀抱给她带来的，却唯有让人忍不住接近的温暖，与烤炉的火辣逼人呈天壤之别。
　　被乌黑直发所掩盖的娇小耳垂也若隐若现，微微凸起的颈椎乃至天鹅般优雅的后颈上有着纤细的绒毛，春泷这时全都看得一清二楚。
　　然而，在烤肉店里就不要指望闻什么女孩子身上的体香啦……
　　他抱住蝶子后，稍稍低头吸了一下鼻子，心想这倒是有种让人忍不住想咬一口的油脂香味。
　　“再不继续烤肉可就浪费钱了喔。”
　　蝶子转过头来，白皙脸蛋上泛着樱花般淡淡的绯红，宛如因为过于接近烤炉才热成这样似的。
　　对于原因心知肚明的春泷不敢再和她对视下去，连忙撇开目光、将怀里的女孩放生，迈着轻飘飘的步伐回到了自己的座位。
　　“试……试一试再烤一回吧？说不定还能有进步。”
　　“嗯……”
　　“好肉麻~”
　　看着两人这副模样，一旁的绚夏也不禁抱住自己的双肩，脸色通红。
　　只不过三人谁都没能注意到，在餐厅洗手间的门口处，一道约有一米七多高的人影呆呆伫立于原地，十几秒也不曾迈出一步。

 第九十四章--她心里还有我
　　由于烧肉店的店面本就不大，所以洗手间相比起那些大型商场，无论装修还是空间的舒适感都判若云泥。
　　只不过，在他，佐藤熏如今看来，这种狭小到甚至难以伸直胳膊或双腿的地方，竟莫名得更合他意。
　　狭小密闭的空间不止会给人以压迫，同时还能带来些许的安全感——
　　至少在上洗手间的时候，不会有人来打扰他。
　　“呵呵……”
　　想到这，佐藤熏哑然失笑，回忆起了“阴角都喜欢蹲在厕所隔间里吃午餐便当”的说法。他本以为这种事情和笑话没什么区别，可当他真正需要的时候，却发现这种蜗居似的体验，能给他带来相对僻静且不被打扰的安全感。
　　真是厉害啊，他心想，那位星川学弟不仅能在文学方面的事情上，与他讨论甚欢，就连蝶子也在和星川学弟的交流中，露出了他许久未见的诚挚笑容。
　　只可惜，那一刻气氛浓郁的程度，让他根本坐不住，唯有逃也似的离开现场，躲到这种没有人能看到的地方暗自神伤。
　　佐藤熏曾经也有和现充相处过——
　　除了那些听说蝶子喜欢他的事情，就因此来霸凌他的不良现充外，他还从文学社中认识到了几位学长。在他看来，能说会道、有女朋友的学长们，无疑就是“现充”阶级的一份子。
　　同样作为“现充”，尽管一开始在面对几位名校学长的时候，他确确实实有些胆怯和畏惧，但是学长们不拘小节的体贴关心，以及时常带他出去参加各种活动的提携，分明就是把他当作了亲近的后辈在照顾……
　　然而，学长们有着对后辈的包容和理解，可是星川学弟与其他人，对他，佐藤熏不存在任何照顾或体谅的责任和义务。
　　当两人聊起文学方面的话题时，蝶子和星川妹妹都只能旁听，而当星川学弟和两个女孩子开玩笑的时候，性格无趣的他便完全插不进话去——
　　相比起两个可爱的女孩子，他扪心自问，哪怕是他自己，也绝对不会选择照顾一个阴角而扔下两位女孩。
　　并且，只要一想到自己最初、乃至今天一整天的表现，在看见蝶子久违的笑容时，他就再也按耐不住了。
　　简直就像个小丑……兴许连小丑都不如。
　　最起码小丑还能逗蝶子开心。
　　就连最简单的出门一起游玩，他也能搞成一团糟。
　　激动到睡不着的夜晚、忘记修改时间的闹钟、来不及收拾的发型、完全意识不到的时尚和穿搭……
　　他说不出有趣的话语，找不到滑稽的玩笑，更不可能像星川学弟那样，自嘲自讽的成为笑料来活跃气氛——
　　现在的他什么都做不到。
　　事到如今，他，佐藤熏仍然只能逃避，像绝大多数阴角一样，躲到阴暗偏僻的角落。
　　他不能在蝶子面前丢脸——他是“阿哥”，是蝶子的前辈……年长者必须有年长者的尊严。
　　只要没有应战就不会输，对吧？
　　他自我安慰地想着。
　　那些不良、那些现充阳角、那些社团同学和学长们……谁都可以，谁都无所谓！
　　唯独蝶子……唯独自己这仅有的“妹妹”、玩伴、兼青梅竹马，他不想在她面前丢脸。
　　只有成为优秀的男生，他才有资格站在蝶子身边，他才配面对面地向女孩传达自己的情感！
　　他要考上东大，他要成为比那些欺负他的不良更加优秀的人，他要做出改变——
　　曾经那个只能跟在比他还要小的蝶子身后的自己，曾经那个任由蝶子戏弄的自己……
　　他，佐藤熏不想再继续当那个懦弱无能的自己了。
　　砰砰砰。
　　厕所隔间的门突然被敲响，吓得佐藤熏一个哆嗦，思绪也彻底中断。
　　“里面的要蹲到什么时候啊？！能不能快点！”
　　“抱、抱歉……”
　　他赶忙提起裤子、系上腰带，开门后对着怒目而视的人低头道歉后，洗完手就快步离开了洗手间。
　　没错，他心想，只要有切实的心意，只要蝶子能明白他的心意，等他考上东大、有所建树之后，就……
　　啪嗒。
　　踏在木地板上的脚步瞬间停滞，仿佛踏上的并非木地板、而是永夜时期的两极大陆。
　　下意识望向座位那边的佐藤熏随即便僵在了原地——
　　那个星川学弟，正站在蝶子身后，亲密地握着她的手翻弄烤肉。于此期间，两人还有说有笑的，宛若一点隔阂与距离感都不存在……
　　这……这是怎么回事……？
　　这是怎么回事！？
　　他浑身都动弹不得，好似陷入了流沙一般，就连呼吸都十分困难。四面八方的空气如细密沙粒将他掩埋，重重压迫着胸膛的同时，窒息感倏地涌上脑海，进而他眼前一黑，若是不扶住旁边的墙壁，或许下一秒他就将踉跄着跌倒在地上。
　　这是怎么回事啊？！
　　为什么蝶子能和那个家伙那么亲密啊？！
　　这种距离，可是连他这打小便结识的青梅竹马的阿哥，都从未接近过的距离啊！
　　为什么啊？！
　　难以言喻的愤怒伴随着绝望感充斥在心间，可当他想要冲过去质问对方，想要挥拳将那个星川春泷从青梅竹马身边撵走的时候，他，佐藤熏犹豫了。
　　首先，打架将给在场的所有食客、乃至服务员和店主造成麻烦。万一在公共场所打架的事情被学校方面知道，还有可能会产生恶劣影响，让他这阴角更加难以生存下去……
　　其次，考虑到自己阴角的身份，他在脑海中对比了一下星川学弟和自己的身材体格差距，很清楚连跑个上百米都会喘粗气的自己，完全无法与对方作比较。
　　而且……他望着蝶子那发自内心的愉快笑容，不禁心想，如果蝶子本人不情愿的话，肯定会愤怒地拒绝并排斥星川学弟吧？之前他就因为谣言误会了星川学弟，给对方造成了麻烦和差劲的印象，现在他不得不小心行事。
　　没错，肯定是蝶子拜托星川学弟教她烤肉……只是单纯的教学，只是稍微碰一下手……
　　至于蝶子是否会喜欢上别人的可能性，佐藤熏根本没有想过，也不愿去考虑——
　　蝶子已经等了他这么久，蝶子都毅然决然地从京都来到了东京，蝶子也说过“只会喜欢阿哥一个人”……
　　说不定，蝶子就是和以前一样，想要借着这种办法来让他服软顺从、让他低头认输。
　　谁都可以……只有蝶子这家伙，他坚持这么多年、差点就可以进入东大，绝对不能在这种时候趁了她的意。
　　不过嘛，佐藤熏长长松了口气，心想之后要好好教训下蝶子，让她明白不要随便接触别的男生，尤其是不能在公共场合做这种亲密动作。
　　“呼，盯好蝶子、让她收敛自己恶劣又嚣张跋扈的个性避免闯祸，这……就是我这个年长的阿哥，必须要尽到的义务啊。”
　　他自言自语地低声呢喃着，也不知道是在怀念曾经两人之间的关系，还是在提醒未来的自己不要放弃。
　　深呼一吸口气，他镇定心神、揉了揉僵硬的脸颊，确定不会表现出什么异样后，等到春泷回到自己的座位上，他才迈着沉重的步伐向三人走去。
　　??
　　“咳……抱歉，排队时间长了一些……”
　　“阿哥你也太慢了吧？咱可是都已经跟星川学完烤肉的技术了喔~”
　　“这，这样啊……”
　　佐藤熏暗自在心中松了口气。
　　果然，蝶子只是拜托星川学弟教她烤肉，蝶子和星川学弟只是单纯的朋友关系——就是这样。
　　“……我有些期待蝶子烤出来的烧肉是什么味道了。”
　　“哼哼，这批烧肉等一下就好。”
　　蝶子得意洋洋地晃动右手，宛若在统领交响乐演奏的指挥家一样，油光闪闪的夹子在暖色调照明下，反射着耀眼的光辉。
　　片刻后，她先从身边的星川绚夏开始，逆时针将烤好的烧肉夹给每一个人的。轮到阿哥佐藤熏的时候，她还特意自卖自夸地开口炫耀。
　　“刚刚星川可是说咱烤的超好吃呢。”
　　“谢谢……呼——”
　　漂亮的焦褐色……烧肉的火候似乎正好。
　　他顿时更加放心，看起来蝶子是真的在跟星川学弟学习烤肉。
　　佐藤熏吹了吹肉片，轻轻沾上酱汁后送入嘴中。
　　“怎么样？”
　　蝶子期待地望向正在品尝烧肉的阿哥，等着对方一脸惊喜地说出赞赏话语。
　　心服口服地称赞咱吧，她心想，阿哥肯定会被她的进步给吓一跳。
　　“嗯……还算可以。”
　　“很不错——欸？什么叫还算可以啊笨蛋阿哥？”
　　蝶子愤愤不平地瞪着佐藤熏，等他给出一个能令她满意的回答。
　　“比起星川学弟烤的还是差了不少——”佐藤熏当然看出了蝶子炫耀的意味，但是他觉得蝶子应该稍微谦虚一些才好，便将夸赞的话语连同烧肉一起吞回了肚子里。然后，他紧接着继续说道：“——虽然进步很大，但人要谦虚，不能因为一时的进步就骄傲自满喔。”
　　又是这种唠唠叨叨的说教，又是这种毫不坦率的笨拙话语……
　　蝶子浅浅吁了口气，心想为什么自己明知阿哥是个笨蛋，却还要跟他置气？
　　“四方果然是天才，初学者就能有这种水平我还是第一次见。能不能再多烤点和牛肉，我还想吃。”
　　星川春泷适时地开口插话。
　　“吃不到你亲手烤的肉，感觉就像是有和牛在身上爬~”
　　“好噁，干脆让和牛压死你算了。”
　　又在讲这种胡说八道的无聊笑话，春泷同学也是个笨蛋。
　　蝶子嘴角噙着笑意，又夹了八片黑毛和牛肉放到铁网上面。
　　借着观察烧肉成色的机会，她一边悄悄用眼睛的余光瞥向佐藤熏，一边暗忖着阿哥那有些不自在的神情——
　　之前春泷同学握着她的手烤肉那一幕，阿哥应该看到了吧？
　　排队时间长？开什么玩笑。
　　坐在她的位置上，只要稍一抬头便能望到洗手间门口的状况，而她根本就没见过洗手间有几个人排队。
　　那么，阿哥即便看到她和春泷同学那样亲密也无所谓吗？
　　这样的事情她不得而知，也不可能当着绚夏酱和春泷同学的面质问阿哥，所以她便将所有的注意力集中到烧肉上面，让自己尽量不要再去想与阿哥有关的问题。
　　?
　　19：21，夜幕降临，但新宿却在霓虹灯和广告灯牌的映照下，展现出了一个与白天完全不同的世界——
　　或许，这便是有些人说的，新宿的繁华与热闹，在白天结束时才刚刚开始。
　　烤完两轮烧肉、又通过土豆、白菜、菠菜、金针菇等菌蔬补充了些许营养后，星川春泷一行人便踩着放题时间的结束线，心满意足地走出了烧肉店。
　　顺带一提，为了补偿看家的千秋和冬乃，春泷还特意花钱单点了一份烧肉拼盘，准备打包带回家给两人吃。
　　“时间不早了，接下来我和绚夏也没什么要玩的项目，决定直接回家。四方还有佐藤学长，你们还要继续玩吗？”
　　春泷用力伸了个懒腰，望向随后推门出来的四方蝶子和佐藤熏问道。
　　这当然是谎言，如果四方还要在新宿玩一段时间，他肯定得留下跟着。至于给千秋和冬乃买的烧肉……反正到家后都要回锅，凉的和温乎的大概也没什么差别。
　　“明天就要开学了，我也觉得早点回家准备一下比较好。”
　　佐藤熏点了点头，但春泷并未看他，而是等待蝶子的回复。
　　“咱，咱没有什么意见啦，反正新宿晚上也尽是些成年人才能玩的事情……”
　　“要我帮四方你登上大人的阶梯吗？”
　　“去死咧~”
　　蝶子对着开玩笑的春泷吐了吐粉红的舌尖，可她却没曾想，旁边的佐藤熏将这一幕完全看了下来，心情极为复杂。
　　这种即视感，就好像小时候的蝶子穿越时空来到现在，只不过，她所面对的人不再是他这位“阿哥”，而是另一个他不熟悉的男生，星川春泷。
　　“……”
　　佐藤熏的嘴唇微微翕动，他想要说些什么，可又什么都说不出来。
　　他能说什么？
　　让蝶子注意形象和礼仪？
　　哪怕他认为蝶子需要教育、收敛个性，但也不至于严格到这种程度。
　　那么，难道要让蝶子远离星川学弟吗？
　　尽管他心中确实有着这样的期待，但是当他看到蝶子在和星川学弟交流时，可爱脸蛋上露出的诚挚笑容与快乐，他便不忍心去破坏……
　　只是朋友而已，只是朋友，只是朋友……
　　佐藤熏于心底再三重复，提醒自己不能疑神疑鬼，要相信蝶子。
　　“这样的话，蝶子学姐，晚安。有空记得约我一起玩，来我家做客也可以喔~”
　　绚夏笑吟吟地对着蝶子挥了挥手，向对方道别。
　　“绚夏酱晚安~”
　　“那咱们学校见，晚安，四方，还有佐藤学长，再见。”
　　“学校见，晚安，星川。”
　　蝶子依次微笑着和两人挥手道别。
　　佐藤熏也支支吾吾地应了一声。
　　“再，再见……”
　　等到春泷和绚夏离开后，蝶子转身看向一旁的佐藤熏，发现后者正望着春泷的背影出神，于是便用力拍了下他的肩旁。
　　这其中小部分是让他回神，大部分是发泄今天心中的不满。
　　“阿哥，咱也回家了，你租的公寓是在杉并区吧？”
　　“啊……嗯……”
　　“既然不是一条线路，那咱……走了？”
　　说些什么啊，笨蛋阿哥。
　　蝶子离开的第一步迟迟没有迈出。
　　“呃……路上小心，记得早睡，假期已经结束了，明天还要去学校……”
　　佐藤熏有些局促不安地将双手揣进兜里，同时不禁暗暗在心里抱怨，之前四个人一起聚餐的时候还没什么，怎么一到现在和蝶子单独相处，反而更加紧张了。
　　“……”
　　蝶子犹豫片刻，背对着佐藤熏浅浅叹了口气，然后重新在嘴角扯起一个微笑，回头挥了挥手。
　　“晚安，阿哥。”
　　“晚安，到家记得给我发Line或者邮件。”
　　?
　　嗡嗡。
　　伴随着阵阵发动机运转和车轮摩擦轨道的声音，黑漆漆的隧道墙壁开始渐渐加速向后退去。
　　她，四方蝶子仍旧是靠在“老地方”的栏杆上，怔怔地望着车窗外面出神，好似人被电车带走了，但灵魂还停滞在新宿那充满迷茫和纷纷扰扰的世界当中。
　　真不可思议，她心想，尽管只是和春泷同学坐了两次电车，但她如今总是会下意识地这个位置靠。站在这里所莫名产生的安全感，就仿佛当她需要的时候，春泷同学就会出现在身边保护她一样。
　　“嗤……”
　　想到这里，她不禁为自己的这个念头感到好笑——
　　春泷同学是什么超能力者吗？
　　不光要及时听到她的心声，还要瞬间移动到她身旁……传说的那位魔法少女也做不到吧？
　　只不过，好像每次她对春泷同学期待和憧憬的“奇迹”，后者总能如她所愿地实现。
　　“春泷……”
　　蝶子小声地嘀咕说道，同时不忘环顾四周。然而即便是夜晚时分也一样拥挤的车厢内，她目光所及之处全是些陌生的面容，并未如她想象中那样看到熟悉的帅气脸蛋。
　　就是嘛……怎么可能？
　　“笨蛋春泷……”
　　阿哥是个呆瓜就算了，春泷同学居然也扔下她一个人不管，直接带着绚夏酱走了。
　　越想越气的她，干脆借着电车奔驰的声音作掩饰，压低声音拿春泷泄气。
　　“笨蛋春泷笨蛋春泷笨蛋呜——”
　　她的嘴巴忽然被人从身后捂住，双肩也因为投入怀抱而靠在了宽阔的胸膛上。可是她这时却没有丝毫的惊慌，反而感到无比的安心。
　　“我说，四方你闲的没事骂我做什么？想要吵得我晚上睡不着觉吗？”
　　“笨蛋……”
　　说着，蝶子稍稍低头又用力往后一仰。
　　咚。
　　她的脑袋撞在春泷的胸口处，传出一声闷响。
　　“你……你怎么来了？绚夏酱呢？”
　　“我本来是想和她一起送你回家的，但绚夏非要让我一个人来……”
　　春泷倒是不觉得需要担心妹妹，毕竟在电车这种场景下，都是男性害怕女子高中生、而非女子高中生害怕大叔之类的男性。一旦被扣上猥亵的罪名，那可就是社会性死亡，不仅有可能丢掉工作，甚至在认识的人和邻里间也会遭到排斥孤立。
　　“……而且我们家在港区最好的一部分，治安根本差不了，反倒是四方你住的那么偏，让人放不下心欸。”
　　“喔……”
　　真是狡猾。
　　蝶子应了一声后不再言语，静静地靠在春泷怀里，一起望着车窗、享受两人间难得的沉默。
　　不过，她盯着车窗可不是为了看外面的隧道或景观，而是借助车厢照明所造成的反光，看春泷那倒映在玻璃上的模糊面容。
　　嗡嗡。
　　吱。
　　嗤。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　吱。
　　嗤。
　　嗡嗡……
　　随着两人逐渐远离新宿，他们身边的乘客也在电车刹车开门、启动加速的循环中迅速消失。待到临近蝶子公寓位置的车站时，车厢中只剩下寥寥数人，不是在刷着手机、就是靠在墙上打着瞌睡。
　　“下车了。”
　　“嗯……”
　　安安静静地乘车，安安静静地下车，车厢内的每一个人仍旧在做着自己的事情，完全不曾注意到周围少了什么。
　　春泷只是将左手稍稍往蝶子身边偏了一点，女孩便直接顺势握了上去。
　　踢踏踢踏。
　　重复着和上次一模一样的路线，他走外侧、蝶子走里侧，两人穿过一道道由路灯投下的驱逐黑暗的光明庇护所，以比之前还要快了将近一分钟的时间，提前抵达了蝶子租住的公寓楼下。
　　“没有什么要说的吗？”
　　驻足在并不算高的公寓楼前，蝶子终于忍不住率先开口，打破两人持续了约有四分钟之久的沉默。
　　这还是她第一次和春泷同学在一起的时候，能得到这么长时间的安静。
　　她并没有觉得无聊，只是认为这莫名其妙的沉默有点突兀——
　　这可不合春泷同学的性格，她不禁感到十分疑惑，他平时可都是啰啰嗦嗦地不断提出话题，从没有像今晚这样安静过。
　　难道……是因为阿哥的事情？
　　“哔哔——四方蝶子在‘谁先忍不住说话’比赛中失败。”
　　“喂！咱可不知道有这种比赛欸！”
　　蝶子跺了跺脚，又气又笑地望着双手在身前比了个叉号的春泷。
　　果然，这家伙就没个正经的时候！
　　“咱还以为星川你会继续讲你那无聊的笑话，结果你居然憋了一路……”
　　“咦？没想到你这么期待我的无聊笑话？”
　　“才，才没有……咱只是觉得太安静了……”
　　“难得的安静，你不喜欢吗？”
　　春泷当然可以扯他那些“无聊的笑话”，也能够随随便便找一堆话题来和蝶子聊天，但是他明白，有些时候，安静和沉默往往才是最合适的交流。
　　他在这种时候轻松欢快地跟蝶子开玩笑、侃天侃地，能有什么意义？
　　像只得胜的公鸡一样，向女孩炫耀自己身为现充、完全碾压阴角的交际能力吗？
　　他可不是这么没品的家伙，而且他觉得蝶子也需要沉默。
　　“倒也不是说不喜欢……”
　　蝶子低着脑袋，一面在手包里翻找着什么，一面小声嘟囔，如果不是春泷侧耳倾听，或许都听不见她的声音。
　　真是过分精明的家伙，一点破绽都不曾暴露给她。
　　片刻后，她从手包里摸出了一只巴掌大的盒子。

　　“喏……这是送给星川你的。”
　　“这微妙的大小和形状，唔，是戒指吗？我同意了。”
　　“才不是咧！”
　　看着蝶子恼羞成怒的模样，春泷这才忍俊不禁地接过盒子，然后向她问道。
　　“可以现在打开吗？”
　　“虽然本来是想给你个惊喜，但看你的样子，肯定已经猜到里面是什么了吧？直接拆就好了……”
　　“其实我也可以留到回家再拆，然后惊喜地忍不住半夜给你打电话感谢。”
　　“拜托不要，熬夜对女孩子皮肤伤害可是很大的。”
　　蝶子有气无力地吐槽着春泷，随即在看到他扮出那夸张的“惊喜”反应后，顿时就忍不住笑出声来。
　　“噗哧……星川你那是什么表情！？超好笑www”
　　“是吧？暂时的，我特别允许四方小姐叫我星川凯瑞，等到我拿奥斯卡金人的时候，一定会第六个念你名字。”
　　春泷拆开包装的礼物纸后，从中取出了带有CASIO字样的盒子。
　　意料之中，太贵的会让人难以接受、太便宜的更像是敷衍会招人恨。在考虑到他自身需求后，四方如果用心准备，那么能送他的也只有手表了。
　　而且，手表向来都是很适合送男生的礼物。
　　“第六个，咱不应该是第一个吗？”
　　蝶子瘪着嘴，戳了戳正在拆第二套盒子的春泷。
　　“别太自信了，女人~爸爸妈妈、三个妹妹，除此之外才是四方你哟。”
　　“什么女人，咱可是青春靓丽的美少女欸。”
　　蝶子走到春泷身边，换了个位置背对着路灯的灯光，好让春泷看不见自己的脸色。
　　除了爸爸妈妈和三个妹妹之外的第六个，这不就相当于在说她是除了家人之外最重要的人吗？
　　呜哇，肉麻死了，狡猾的家伙。
　　哪怕春末的夜晚温度比较暖和，她也忍不住双手抱着肩膀打了个激灵。
　　“CASIO的G-SHOCK小方块啊……”
　　手表整体外观都是漆黑哑光的，树脂表带加上方块数字表盘，这便是CASIO永不落伍的经典时尚。
　　春泷看了看附带的说明书，最新款的GW-B5600，正是他之前想要买的手表。
　　价格没记错的话应该是接近40000円，属于非常合适他这钟男子高中生带的手表。
　　“哼哼，怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢的都想要立刻嫁给四方了。”
　　“容咱拒绝……”蝶子顿了顿，忍不住轻笑一声后接着说道：“……噗哧，你现在戴上试试吧。咱觉得黑色就很适合星川。”
　　“英雄所见略同。那么，可以麻烦你来帮我戴上吗？”
　　春泷将左臂伸到蝶子面前晃了晃，顺便也递出了手表。
　　“真是的，手表都不会自己戴，你是哪来的幼稚园小孩子嘛？”
　　虽然嘴上说着抱怨的话语，但蝶子还是接过手表，帮着春泷戴了上去。
　　她轻轻扯了扯表带，然后开口问道。
　　“松紧怎么样？”
　　“像处女一样，很棒。”
　　啪。
　　“星、星星星川尼又在胡嗦八道些啥呀！”
　　“嘘……别吵到其他住户了。”
　　春泷看着只是羞恼却并无反感的蝶子，心想这位大小姐还真有够可爱的，居然直接爆出了地道的京都腔。
　　嗯，一听就是老京都人了。
　　在心里调侃了一句后，他没等蝶子从手边离开，直接脚下一挪、换了个方向将女孩拉到怀里。
　　“等……等等，你突然抱咱做什么……”
　　“不行吗？”
　　“好歹……好歹提前说一声欸……”
　　蝶子低下脑袋，小声地嘟囔着，不过春泷却是借着头顶路灯那白炽灯光，将她那染上娇小耳垂、乃至耳廓的红晕看了个一清二楚。
　　趁势欺人的坏蛋，她想要反抗，但双手却使不上劲，仿佛刚刚给对方穿表带的时候，就已经用光了她所有力气似的。
　　“你，你又在咱脑袋上搞什么啊……”
　　注意到手指在自己发丝间穿梭的蝶子，因为感觉有些痒，忍不住抬脚踩住了身后那个得意妄为的家伙。

　　“稍等一下。”
　　说着，春泷从口袋里拿出手机，调成前置摄像头后，对着两人自拍了一张。
　　咔嚓。
　　“看一看效果。”
　　“欸？”
　　蝶子接过手机，看向噪点有些明显的夜景照片——
　　正在闹别扭的女孩脸色红润，乌黑柔顺的波波头上，却是多了一抹极为显眼的白色。
　　那是一只白色的蝴蝶结丝带，以发卡的形式别住了她的头发。
　　“我看四方你贴的白色美甲，觉得你应该也会喜欢白色的发卡才对。怎么样？蝶子戴蝴蝶结，很合适吧？虽说没想到你会选在今天送我手表，这发卡的价值相比起来就有点不好意思了……”
　　不过，春泷并未等到蝶子的答复，而是怀里忽然一沉，又多了只小猫似的女孩趴在其中。
　　“咱……咱又不在意价值什么的……那个，原来春泷同学你有看到咱的美甲呢……”
　　蝶子闷闷的声音从他胸口处传出。
　　“象征着纯洁和幸福的白色很适合四方你。”
　　“唔……谢谢……”
　　“但发卡到底还是比不上手表，所以我就姑且牺牲下色相，破例让四方你多抱一会好了。”
　　春泷用开玩笑的语气说着，同时忍不住像撸猫一样揉了揉蝶子的脑袋。
　　“分明是你占了咱的便宜，说得跟咱赚了似的，真差劲。”
　　只是，当两人准备暂时享受下春夜的宁静时，蝶子的手包中却突然传出了来电震动和铃声。
　　“……”
　　“接吧，万一是什么重要的事错过就不好了。”
　　在春泷表明不介意之后，蝶子才伸手去拿出手机，可看到来电显示的“阿哥”字样，又不禁犹豫了片刻再接听。
　　“……喂？”
　　?
　　那两个人……
　　星川学弟不是应该和妹妹一起回家了吗？
　　他，佐藤熏躲在一个没有路灯的街道拐角处，远远的望着站在公寓楼下、不知道正说着什么的星川春泷和四方蝶子。
　　他之前说是直接杉并区的公寓，但实际上还是没按耐住心中的好奇，悄悄绕了一圈后，乘上与蝶子相邻的车厢，跟着来到了港区。
　　而当他发现春泷拉着蝶子的手往车站外走去时，他倏地意识到了两件事——
　　星川学弟和蝶子的关系并非两人解释的那么简单。
　　哪怕并不顺路，他之前也该先送蝶子回家。
　　如果他主动提出送蝶子回家的话，也不会让那个家伙趁机占据了蝶子身边的位置吧……？

　　那么……现在要冲过去揭穿星川那家伙的真面目吗？要让那家伙和蝶子分开吗？
　　斟酌了一会儿后，佐藤熏终是没能下定决心，只好偷偷摸摸地跟在两人身后，远远望着他们像对情侣一样牵着彼此的手，并肩走在安静的街道上。
　　他现在跑过去，不一定能赶走那个星川，反而有很大概率伤害到蝶子——
　　即便蝶子之前说了谎，但是……但是，他不相信蝶子能做什么出格的事情。

　　万一他像是在烧肉店里那样、不分青红皂白地冲上去吵架，蝶子肯定会难过、也会因为自己被渣男蒙骗的事情自责……
　　如果只是牵手……也没什么大不了的。
　　佐藤熏自我安慰地想着，然后便看到蝶子从包里拿出了一样东西——
　　那是他下午陪着蝶子一起逛京王百货时，女孩挑挑选选纠结了好一阵子才买下的手表。
　　“……为了感谢帮助，送给好朋友的礼物……”
　　他紧咬牙关，回忆起了当时蝶子所说的解释。
　　“好朋友”吗……？
　　他有些绝望地心想，最好真的只是“好朋友”……
　　随后，当佐藤熏看到春泷将趁蝶子不注意、将女孩揽到怀里的动作，瞬间就怒火上涌。可他第一步刚踏在水泥地上时，那在安静的夜间环境里无比刺耳的清脆回响，随即就如同炸雷般惊醒了他。
　　挣扎啊……
　　反抗啊……
　　求你了蝶子……
　　求求你……只要反抗一下就好……
　　他咬牙切齿地瞪大了眼睛，双手扶着膝盖指节泛白，崭新的黑色裤子被抓出一道道深刻褶痕。
　　蝶子……拜托你反抗一下啊！！！
　　真的……
　　真的……求你了……
　　扑通。
　　好不容易看着蝶子从怀抱中离开后，刚松了口气的佐藤熏，登时便亲眼目睹了蝶子转身主动抱上春泷的动作。
　　心脏宛若被一双无形的大手死死攥住，可与此同时又砰砰作响地剧烈跳动着，仿佛泵出的并非血液，而是密密麻麻的绝望。
　　明明夜里的空气十分清爽，可他却像是进入了真空，不论怎么用力吸气，肺部都好似干瘪了一般无法膨胀鼓动。
　　对了……对了！
　　打电话……只要打电话提醒蝶子……
　　他猛地一怔，像是病症发作一样疯狂地把手伸进口袋里摸索，本来能轻松掏出的手机，这时反而好几次都因为各种缘由没能顺利拿起。
　　“蝶子……”
　　解锁屏幕后，手指颤颤巍巍地点开通讯录，拨打置顶的联系人电话：【蝶子】。
　　嘟。
　　嘟。
　　嘟。
　　平时没什么感觉的拨号音，如今宛如催命的倒计时一般，每一道声音都戳在了佐藤熏布满裂隙的心脏上面。
　　他从未觉得打一通电话会需要这么漫长的时间，漫长得就像是失眠的夜晚，翻来覆去再看向时钟，却发现脑海中的一小时在现实里只过了去一分钟。
　　“……喂？”

　　终于……终于接通了……
　　“阿哥……？”
　　“是……是我……”
　　“这么晚了打电话做什么？不是说咱到家再给你打电话吗？不过咱马上就进家门了，待会就不给阿哥你打了。”
　　“我……我就是想听一下蝶子你的声音……”
　　“欸？”
　　“我，我的意思是……确认蝶子你安全就好……”
　　“咱安全的很呐~”
　　安全？
　　跟那种渣男在一起怎么可能安全？
　　他想要对着麦克风大吼，可话语到了嘴边，却怎么也说不出来，最终只能化作有气无力的提醒，从唇缝间拼命钻出。
　　“一定要注意……注意安全，别让别人进入室内……记得挂好防盗链……”
　　“咱又不是小孩子，这些事情都知道啦，阿哥你这也太啰嗦了。”
　　蝶子的叹气声仿佛锐利的箭矢，直直贯穿了他的脑海。
　　“阿哥还有别的事情吗？没事的话咱要准备洗漱睡觉了，明天可是要开学咧。”
　　“注……注意安全……晚安……”
　　“知道啦知道啦，阿哥你声音听起来才该注意安全欸。早点睡觉别感冒了！晚安~”
　　“嗯……”
　　蝶子她，蝶子她还在关心我——
　　佐藤熏深吸了一口气，从冰冷的地面上爬起，轻轻地拍打着裤子上的尘灰，可力度却什么都拍不掉。
　　他只是在无意识地重复着这个动作。
　　蝶子她心里还有我……
　　直到看着星川春泷和四方蝶子挥手告别，两人并未一同进入公寓楼后，他才整个人都像是漏水的水袋一样，重重地跌坐回水泥地上，宛若醉汉般瘫软地倚靠着路边花坛。
　　这时，他心中只剩下了一个念头。
　　刚刚拍掉的土又沾到裤子上了。

 第九十五章--杂鱼哥哥
　　【……接下来是晚间新闻，各位观众敬请期待。】
　　【……卡奥……】
　　平板电视中传出主持人洪亮且平稳的男中音，随后画面一闪，由赞助商购买的广告便陆续开始播放。
　　星川冬乃趴在与她那娇小身姿成反比的布艺沙发上，一双莲藕般白皙纤长的小腿起起落落，被粉色棉质短袜所包裹的玲珑脚趾踢到沙发软垫，扑腾扑腾地砸出或深或浅的小小凹陷。
　　我们只是在外边转了转，恰巧碰到蝶子学姐就一起吃了顿饭，然后春泷去送蝶子学姐回家了——
　　想起姐姐绚夏在给她们准备晚餐时说出的解释，冬乃不禁对此嗤之以鼻。
　　开什么玩笑？
　　绚酱和笨蛋春泷单独出门能只是“在外边转了转”？
　　绚酱那身她从未见过的精心打扮和妆容……
　　回家、乃至准备晚餐料理还被她埋怨的时候，绚酱那嘴角噙着的化不开的笑意……
　　说是单纯的出门逛街，真把她冬乃当小学生了是吧？
　　身体虽然娇小，但头脑非常灵活，她，星川冬乃可是只要稍稍努力就能成为名侦探的天才女孩。
　　真相永远只有一个——
　　姐姐绚夏原本头上扎起短马尾的发带是暗红色的，是当年她过13岁生日时，妈妈送给她的礼物。
　　而如今……冬乃不着痕迹地瞥了一眼，正抱着腿蹲在另一个沙发上刷手机的姐姐绚夏，这时扎马尾的发带换上了崭新的天蓝色。
　　那是和绚酱瞳色差不多的颜色。
　　不对劲，很不对劲！她心想，绚酱都已经多少年没改变过自己的打扮了，今天突然产生了变化，哪怕只是小小的发带，其中所暴露出的问题也相当“严重”。
　　只是想到这里，冬乃不由得有些愧疚。
　　姐姐绚夏为什么好几年都没有改变过打扮呢？
　　事实就是，为了照顾她、千秋姐、还有废物大哥三个人，绚酱根本没时间去打扮自己——也没有必要。
　　以姐姐绚夏的身材和容貌、还有优异的成绩，哪怕是在隔壁的国中部，冬乃也听说过自家姐姐的大名。
　　冷酷、帅气、料理家务全能……明明经常会帮助大家，性格却十分高冷，不论邀请去参加聚会或什么活动，都将遭到婉拒。
　　绚酱高冷吗？
　　她不这么觉得，因为她知道，姐姐只是没有闲暇和多余的精力，去花费在家庭以外的事情上。
　　上学日的一天两餐、周末假期的一天三餐、打扫加起来近两百平米的两层屋子、清洗姐妹三人的内衣乃至常服……而且，绚酱还没有天才到随便学学就能够超越私立圣百合丘的其余天才。
　　冬乃当然知道姐姐绚夏有多么劳碌和辛苦，可是——
　　可是她只能做个坏孩子。
　　不像废物大哥春泷，由于父母的叮嘱、以及不管不顾就会死在房间里的可能性，绚酱不得不对他上心。
　　不像姐姐千秋，因为挑食和性格沉闷，绚酱害怕她出什么问题，甚至还专门花了许多心思为她准备料理。
　　她，星川冬乃，除了当个坏孩子以外，并没有能够引起大家关心和重视的“优点”。
　　她有尝试过稍微变乖一点，听话吃饭、自己洗衣服、甚至帮着清洗餐具打扫卫生，然而，一句“谢谢，冬乃能懂事点，我真的很高兴”后，绚酱的目光就再也没有在她身上停留过了。
　　即便做“坏孩子”会时不时遭到姐姐绚夏的铁拳暴击，但相比起被忽视和冷落，仅仅是一点轻微的疼痛，这对她来说孰轻孰重很容易就能做出取舍。

　　“喂……绚酱……都这个时间了，春泷还没回来，他该不会是直接留宿了吧？”
　　“春泷才不是那种色中饿鬼。”
　　绚夏同样在盯着手机，头也不抬地反驳了冬乃的无端猜测。
　　“绚酱就真的一点儿都不担心？说不定春泷现在已经顺水推舟地到了蝶子学姐家里，直接澡都不洗就大做特做，床都嘎吱嘎吱响个不停~”
　　冬乃翻了个身，侧躺着满心期待地望向姐姐绚夏，等她恼羞成怒地跳下沙发，走过来给她一拳、并啰啰嗦嗦地教训她一顿。
　　不要再刷手机了……多看看我不好吗……？
　　然而，出乎意料的是绚夏甚至都不曾抬头看她，仅仅一声“注意自己的发言”，随即就没了后话——
　　这不对啊！
　　这完全不对吧！？
　　冬乃不满地踹了沙发两脚，心想绚酱明明刚才一直时不时地抬头观察、注意玄关的方向有什么动静，结果现在却对她这个妹妹爱答不理。
　　若是换作平时，绚酱早该攥起拳头来教训她了。
　　混蛋春泷！
　　白痴大哥！
　　绚酱会变成这样的原因显而易见——都是那个叫作星川春泷的男生。
　　神明帮忙实现的愿望也好、世界上罕见的奇迹也罢……总之，自从大哥春泷改头换面重新做人后，她还以为自己的生活能变成理想中的模样，结果却是与她的想象南辕北辙。
　　她是过的更好了，毕竟家里少了个成天惦记妹妹内衣乃至身体的、恶心变态阴暗猥琐的废物，但是……
　　……春泷变得太好了！
　　好过头了！
　　好到他不仅将姐姐千秋的心思全都占据，就连绚酱也被他所吸引住。
　　这样看来，她，星川冬乃的生活和曾经并无两样。
　　尽管春泷确实会体贴地照顾到她，但她却明白，春泷的关心属于无意之举，和对绚酱那样带有名为“喜欢”的色彩的重视不同——
　　在春泷眼中，她只是附属于星川绚夏的、调皮时会被姐姐教训的坏孩子妹妹。
　　“千秋姐~”
　　冬乃决定寻找帮手，于是便把目光转向了坐在姐姐绚夏对面的姐姐千秋。望着正脸色红润、不停敲打着手机屏幕的黑发少女，她撒娇似的开口呼唤。
　　“你就不觉得春泷他会直接推倒那位学姐吗？”
　　“……啊？”
　　“哎，算了啦……”
　　看对方一副不明所以的模样，察觉到那心不在焉的态度，冬乃干脆放弃了继续从姐姐身上找办法，转而重新将注意力集中到了手机上面。
　　她打开Line，找到大哥春泷的聊天对话点进去。
　　【冬乃：哥哥那么大，第一次一定要做好润滑喔，不然会超痛的~[兔兔坏笑]】--未读
　　过了几秒种后，聊天气泡末端的未读变成了已读。
　　居然真的没有上床！？
　　好逊！
　　一点也不像个渣男该有的样子，冬乃忍不住在心里吐槽的同时，又暗暗松了口气。如今复杂的思绪就连她自己都无法理清，搞不明白对春泷肆意玩弄女孩身体的渣男行为的期待，搞不明白对春泷温柔自制的庆幸。
　　不过，总而言之，现在的哥哥三观还是太正常了点，人也好得过分，必须得帮他“纠正”一下才行！
　　嗡嗡。
　　在未读变成已读后，过了将近半分钟才传来消息。
　　这让她不禁露出了恶作剧得逞的坏笑——
　　笨蛋春泷肯定被惊呆了~
　　【笨蛋春泷：与其担心我，不如担心下自己未来的男友吧www[土豆emoji]】--已读
　　这个混蛋！
　　他怎么能笑话自己妹妹的身材？！
　　而且……冬乃自我安慰地心想，而且，她这种体型可是稀有属性！15岁的“小学生”万中无一，高个巨乳泡泡浴20000一次！
　　【冬乃：杂鱼哥哥还是担心下自己坚持不了几分钟的杂鱼能力吧！跟学姐做的时候软掉的杂鱼！[兔兔吐舌头]】--已读
　　虽然时间比各种电影里都短了点，但是量简直就像开香槟似的多到难以置信。
　　想起那天晚上在被窝里的经历，冬乃轻轻咬住下唇，粉嫩小巧的舌头不停刮蹭着后槽牙的边缘，仿佛上面还残留着当时粘稠浓郁的感觉。
　　“冬乃！”
　　“……欸？欸！？”
　　看着突然从沙发上起身的姐姐绚夏，被怒喝吓了一跳的冬乃有些不明白发生了什么事情。
　　嗡嗡。
　　手机忽然传来一阵震动。
　　【笨蛋春泷：我把聊天记录转发给绚夏了，自求多福吧小不点~[猫猫叉腰大笑]】--已读。
　　这个混蛋大哥居然出卖自己妹妹？！
　　无耻至极的家伙！
　　尽管心里恨不得给网络对面的大哥胯下来上两脚，但如今她先要面对更加可怕的事情——
　　“绚，绚酱你听我解释……”
　　“哈，解释‘润滑液’还是解释‘坚持不了几分钟的能力’？”
　　绚夏双手抱在胸前，居高临下地冷着脸瞪向冬乃。
　　本来她今天心情好，不准备追究小妹的顽劣调皮，结果这家伙倒好，一下不打上房揭瓦。
　　那种事情……归根结底，那种事情是妹妹能跟哥哥聊的吗！？
　　虽说她自己好像没资格在这方面上训斥冬乃，但是……但是除了笨蛋春泷也没人知道他们两个做了什么，对吧？
　　尽管心里是这样想的，但话到嘴边的时候，绚夏的语气还是不禁弱了三分。
　　只不过，正当绚夏举起拳头准备制裁冬乃的时候——
　　喀啦啦。
　　钥匙插入锁孔并转动的声响从玄关处传出。
　　吱。
　　砰。
　　大门开启又闭合。
　　“我回来了~”
　　与此同时，冬乃的手机再次产生震动，吸引了她的注意力。
　　【笨蛋春泷：时间刚好，还没挨打吧？[双手合十emoji]】
　　被这白痴大哥给耍了。
　　她又气又笑地回了个兔兔铁拳和兔兔冒火的表情包，然后趁着姐姐绚夏愣住的时候大声喊道。
　　“欢迎回家！绚酱可是一直坐立不安地等着你喔~”
　　“才、才没有坐立不安！”
　　绚夏迅速地将手背到身后，支支吾吾地为自己辩解，随即又想到了什么似的，连忙补充了一句。
　　“欢迎回家……泡澡的水已经放好了，再稍微加热一下就行。”
　　“绚酱现在简直就像是等丈夫回家的妻子……啊疼疼疼疼……”
　　冬乃捂着耳朵被从沙发上揪了起来，哭丧着脸连声认错。
　　“绚酱对不起，我错了啦！下次不敢了，真的不敢了！”
　　“我觉得也是，不应该问问是先洗澡还是先吃——”
　　梆。
　　“——抱歉……”
　　春泷捂着被打中一拳的肩膀终结了话题。
　　“欢……欢迎回家……”
　　千秋也从沙发上爬起来，莫名有些不好意思地红着脸向他打招呼。
　　他本想伸出手去揉一揉千秋的脑袋，而女孩也做好了准备，将脑袋微微往他这边靠来。只是，手在半空中的时候，他倏地想到自己还没洗手，便转而屈起手指，宛若撸猫似的、用指关节捋了捋女孩乌黑柔顺的长直发。
　　“去了电影院和烧肉店，身上味道大还不干净，我先去洗个澡。”
　　说着，他摆了摆手，向刚打招呼没多久的三位妹妹道别，朝着自己在二楼的房间走去。
　　他得拿上替换的居家休闲服和内裤再到浴室冲洗。
　　?
　　“烧肉店……电影院？嗯哼？”
　　待到春泷离开后，星川冬乃瞬间就硬气万分地挺直了腰杆。
　　绚酱果然和春泷出去没干好事！
　　哪有哥哥和姐姐会抛下另外两个妹妹去看电影？
　　“冬乃……”
　　千秋张了张嘴，想要劝这位小妹收敛一些，但冬乃如今正处在兴头上，怎么可能说停就停。
　　“绚酱你最好乖乖招——”
　　梆。
　　“——呜……好疼……”
　　冬乃抱着脑袋蹲了下去。
　　“我，我就是帮春泷练习下怎么去追求蝶子学姐而已，你别在这成天想三想四的。”
　　绚夏收起拳头，坐回了原本的位置。
　　然而，好巧不巧的是，电视机里又插播起了广告，听到熟悉音乐的绚夏下意识转头望去。
　　【想到她/他的时候，我会吃巨无霸……一杯麦旋风，横扫饥饿，“东京帅哥”的选择——】
　　“啊！绚酱你该不会就是和笨蛋春泷一起，去看这部恋爱电影了吧？！”
　　冬乃顺着姐姐绚夏的视线望去，愣了一下后立刻指着广告角落的“《他的名字》正在热映中”的字样，屡教不改地再次向对方发起了猛烈攻势。
　　可恶，她还从没看过恋爱电影呢！尤其是和男生一起……
　　咕呜……在昏暗的放映厅中偷偷当众接吻，在电影高潮片段时十指相扣——脑海中浮现出这样的情景，她瞬间就有些羡慕，觉得自己中午吃到的便当一点儿都不香了。
　　不过真是浪费机会，她心想，以绚酱那别扭的性格，别说接吻了，肯定手都不敢牵吧？
　　“这……这不是恋爱的电影……”
　　绚夏宁死不屈地辩解着，广告的台词继续响起。
　　【——可恶！我也要成为“东京帅哥”！】
　　电视上出现了男主角和女主角走入婚礼殿堂的画面，而配音呐喊的角色，正是女主角的青梅竹马、他一边抹着眼泪，一边跑出教堂，冲向不远处的McDonald餐厅。
　　最终，旁白再次出现。
　　【McDonald，巨无霸麦旋风套餐火热畅销中。】
　　画面是女主角的青梅竹马涕泗横流地啃着巨无霸汉堡。
　　“嘎……”
　　冬乃看着这一幕当即就呆住了。

　　同学们不都说这是甜甜的恋爱电影吗？
　　“喏，你瞧……”
　　尽管心中有些庆幸，但看到这个广告，回忆起春泷在放映厅里对蝶子学姐的所作所为，绚夏顿时也差点绷不住了。
　　“咕呜……这都什么跟什么啊！”
　　冬乃愤愤不平地踢掉拖鞋，趴回了沙发上，开始用手机检索《他的名字》这部电影的相关信息——
　　即使不算恋爱电影，她也要让春泷带她去看一回电影。
　　凭什么总是长兄和长姐受到宠爱和关注，最起码也要一碗水端平吧！
　　只不过，各自回到原本位置上抱起手机的两人，完全没有注意到，一旁的千秋还在啪嗒啪嗒地敲打着手机屏幕，脸上时不时浮现出有些微妙的笑容。
　　?
　　【……今天内阁官房副长官野上先生出席了会议……】
　　电视机的荧幕闪烁着，但没有人去看，也没有人关闭，就这样开着电视、各自玩各自的手机。

　　或许，大家并非是想看电视，只是想稍稍让冷清的家里多一些“生活气息”。
　　她，星川千秋是这样认为的。
　　不论是曾经在沙发上开着电视睡觉的冬乃，还是在烹饪料理时喜欢将电视机大开的绚夏——
　　就连她自己也无可避免的，经常听着YouTube上的ASMR助眠视频睡觉。
　　她不是失眠，亦不是喜欢听ASMR，她只不过想要那种有人陪伴的感觉。
　　孤独真的很可怕。
　　千秋不知道以前的春泷是如何对抗孤独的，但当她将自己一个人关在房间中时，哪怕房间最多不到十叠，她仍旧会觉得空旷和冷清。
　　然而，正当她准备想办法通过特殊手段，将造成这一切现状的根源彻底解决时，他，星川春泷突然改头换面了。
　　简直就像是曾经……不，他就是曾经那个哥哥，是以前的哥哥重新回来了。
　　由于春泷意料之外的改变，千秋只能将原先的计划作废，开始制定起了新的战略。而这份战略将扭转她无足轻重的局势，其名为——
　　东京春之阵（划掉）
　　星川春泷攻略计划！
　　平日在学校里害怕被发现，回家后又要忙于学习信息技术和校内功课，也只有这种周末假期，借着些许的闲暇空余，她才能静下心来好好筹划一番。
　　不过，虽然这是需要保密的事情，但她现在有点讨厌一个人孤独地闷在屋里，见到姐姐绚夏和妹妹冬乃或蹲或趴的聚在客厅中，她也按耐不住心动，下意识地凑了过来。
　　只要锁屏的速度够快，绚夏和冬乃应该都发现不了……
　　抱着这样的想法，千秋开始敲打手机屏幕上的虚拟键盘，专心致志地完善着攻略书。
　　【姓名：星川 春泷】
　　【年龄：16岁】
　　【喜欢吃的料理：中華料理、法兰西料理、肉类……】
　　【讨厌吃的料理：疑似不喜欢吃香菜和特别辣的料理。】
　　【最近在听的音乐：小濑村晶、Maurizio Pollini、BUMP OF CHICKEN……】
　　【喜欢的东西：这些天经常下意识地看向左腕，应该是想要一只手表。
　　5月5日注：回来的哥哥左腕上已经有了手表，不排除自己购买的可能性，疑似潜在的赠送对象——绚夏、四方学姐。
　　前段时间有提过菜刀不好用（可以在Amazon购买送给哥哥）
　　好像想要无线耳机来听歌（记得在学校里问问水无月酱有什么推荐）】

　　【喜欢的人：……】
　　撰写到这里，千秋稍稍犹豫了片刻，然后才继续开始敲打。
　　【喜欢的人（有可能）：野上泉学姐、四方蝶子学姐、绚夏、冬乃……】
　　然后，她又抿着粉薄的双唇，努力抑制着想要往上翘起的嘴角，将“千秋”两个字填了上去。
　　【讨厌的人：未知。】
　　【近期的心情：前段时间听了好几遍肖邦的《船歌》，或许有些忧郁和困惑，疑似陷入了恋爱烦恼（？）
　　5月5日注：这几天哥哥好像轻松了很多，是亲近的好机会。】
　　【近期的身体状况：每天早上都会将被子顶起（合格）
　　阳台上一直都有清洗过的内裤在晾晒（合格）
　　房间里的垃圾桶中只有擦鼻涕的废纸（正处于不健康的抑欲状态）
　　……】
　　还有……还有上次和冬乃一起见到的那个……
　　想起那一夜在被窝里的经历，踩脚袜所露出的十颗豆蔻脚趾紧紧扣住沙发坐垫，千秋感觉自己的脸蛋现在非常烫。
　　肯定已经红透了，她不禁有些担心，暗暗祈祷别被姐姐和妹妹发现。
　　【比白粥都要浓稠，味道很微妙，分量比起参考资料所见要多得多（合格）
　　……】
　　千秋使劲晃了晃脑袋，心想怎么里面全是些乱七八糟的东西。
　　【晨跑和夜跑的锻炼效果出乎意料，哥哥疑似有在健身房找专业教习锻炼。
　　胳膊和肩膀都比以前粗了一些。
　　一开始跑回家来会喘粗气，现在就好像完全没有剧烈运动一样。
　　总结：A（优秀）】
　　【个人癖好：哥哥的目光经常会集中在腿和脚上（疑似腿控和足控）
　　绚夏在的时候，哥哥的视线会停留在胸部很久（疑似喜欢胸部）
　　哥哥经常抱着冬乃一起看电视（疑似对身材没有特别要求）
　　穿踩脚袜和长筒袜的时候，哥哥看的次数会更多（考虑增加变量，下次尝试裤袜）】
　　【喜欢的玩法：未知。】
　　【喜欢的姿势：未知。】
　　【下一步行动：4月21日-穿上长筒袜到哥哥面前进行测试
　　4月23日-进行绑马尾和自然直发的测试
　　……
　　5月5日-等待哥哥独处的时机，视情况灵活展开第一次约会攻略。】

 第九十六章--没有底线的家伙
　　哗啦啦。
　　恍若仙境般雾气腾腾的浴室中，伴随着一阵细碎水声，刚刚用淋浴将身体冲洗干净的星川春泷跨入了浴缸，放松肌肉，让整个身体都缓缓沉入水下。
　　稍显粗壮的胳膊向前伸展，一弯弯的波纹顿时便荡漾开来，仿佛映照出了春泷如今并不平静的心湖水面。他的心中并没有什么风浪波澜，只是一位如天鹅般优雅的女孩子，正脚尖轻点在湖面之上、一圈、一圈、又一圈的旋转起舞……
　　他脑海中不禁浮现出了自己和四方蝶子分别前的那一幕——
　　“春泷同学的这份礼物，咱非常喜欢，谢谢……”
　　和畅春风穿梭于夜间的寂静街道，吹拂起美少女宛若洗发水广告般乌黑柔顺的发丝，撩拨着春泷纷乱如麻的心弦，路边花坛里因为暖春而提前绽放的绣球花，也在窸窣作响中随之摇曳。
　　女孩一手轻轻虚按着自己被风扬起的及肩短发、一手稍稍压住下面几乎融入夜色的黑灰裙摆，脸上露出了无比淘气的笑容。
　　“晚安，咱回去要跟泉好好炫耀一下才行呢……嘿嘿，咱很期待下次在学校里与星川你见面喔~”
　　扑通扑通。
　　春泷将手按在左侧胸口上，感受着即便如今想起那一幕情景，也会忍不住加速的心跳。
　　兴许，这就是他所追求的青春与恋爱的感觉。
　　只是单纯的搂搂抱抱、甚至几乎未曾有任何的肌肤接触，可这给他带来的刺激和充实，却远胜于曾经跟女朋友习以为常的接吻及开房。
　　?
　　呜呜。
　　调至三档的吹风机轰鸣声充斥着整个洗手间，星川春泷一面摇晃着出风口吹干头发，一面拿着手机，照常翻看并回复消息。
　　村井同学发来了假期里几人去卡拉OK聚会的合照，表示春泷没能一起参加实在可惜。
　　【春泷：下次一定~[图片]】--未读
　　他将自己和绚夏在千鸟之渊中的一张合照发了回去。
　　如果他没记错的话，村井现在似乎还是单身来着？
　　对于这种事情，春泷多少有点难以理解——村井相貌身材一个不差，性格也非常好，绝对是现充中最顶级的那一批，可这一个月里，他却从未听说过村井有和谁在交往。
　　Line里面的第二个聊天对话来自于田崎。
　　田崎传来一张脖子上挂着毛巾、汗流满面的自拍，附文得意洋洋地炫耀自己坚持下来了。
　　【春泷：记得控制饮食。】
　　西原同学和阳翔两人假期里都是与村井一起行动的，所以两人传来的内容与村井差不多。只不过西原同学是说起了有几个女生对春泷很感兴趣，而阳翔则是吐槽卡拉OK的食物有多难吃。
　　【春泷：麻烦把她们的id发一下，我会好好照顾她们的~[猫猫星星眼]】
　　【春泷：餐厅可没法唱歌。】
　　由于还没到睡觉的时间，而西原同学和阳翔似乎正巧在看手机，所以很快便回复了他的消息。
　　【西原同学：渣男卍可怕！】--已读
　　【阳翔：说的也是欸[憨笑emoji]】--已读
　　随后，他又看向了剩余的几个聊天对话。
　　野上同学大概是趁着还没开学，今天又出门逛街购物了。她换上新衣服对着全身镜自拍了一张后，将照片传了过来。
　　白色的一字肩荷叶袖T恤，一手拿着手机、一手掐着纤细的腰肢，下面是海蓝色的百褶短裙以及……黑丝？
　　本就几近完美的腿部曲线更加结实紧绷，薄款的布料下隐约透露着大腿肌肤的白皙色泽，膝盖和脚踝的部分也因凸起而塑造出了深浅不一的视觉效果，看起来莫名有种超脱了照片平面的立体感。
　　春泷咽了口口水后，视线移回上方的过程中，又扫到了没有任何绳带遮挡的裸露肩头——
　　这也就意味着，野上同学T恤下面很可能什么都没穿，最多贴了乳贴防止走光。
　　只不过，当他瞥见手机下方露出的轻蔑微笑后，顿时就冷静了几分。
　　真是个“坏女人”，他心想，在决定穿上这套打扮发给他之前，野上同学肯定已经猜到他看完的反应，以至于露出了这样的笑容。
　　嗡嗡。
　　手机倏地震动了一下。
　　【野上大小姐：？】--已读
　　大概是发现聊天气泡后的未读变成了已读，却迟迟没能等到春泷的回复，野上泉直接传了个“？”过来。
　　不过，他还没来得及想好该说些什么，便紧接着收到了野上同学的第二条消息——
　　【野上大小姐：把裤子提上。[头戴斗笠的武士柴犬]】--已读
　　【春泷：谢谢，已经好了。】--已读
　　消息发出后立刻变成了已读，但直到半分钟后，野上同学才传来回复。
　　【野上大小姐：真可怜，杂鱼童贞[带有汗水的笑脸emoji]】--已读
　　有机会让你尝尝杂鱼童贞的厉害，春泷暗自吐槽了一句，最后还是发了个晚安过去，而野上同学也复制粘贴似的立刻回了一条。
　　今天的第一个聊天气泡是半小时前发的，他不由得有些好奇地猜测，野上同学该不会发完之后就一直抱着手机等他回复吧？
　　当然，这个疑惑也只能藏在心里，让他问是肯定不可能问出来的。
　　最后有新消息提示的便是纱英了。真田美奈子和他关系连表面朋友都算不上，自然不会在空闲时联系他。倒不如说，万一哪天真田同学突然主动找他搭话，那他就要警惕对方的目的了。
　　【纱英：[图片][图片]】--已读
　　【纱英：[图片]】--已读
　　【纱英：[图片]】--已读
　　汉堡肉、法兰克福肠、猪排盖饭——净是些吃吃喝喝的东西，很符合春泷对她的想象。
　　【春泷：小心在身高追上真田同学前，体重先赶上了[猫猫叹气]】--未读
　　不过，正当他换上睡衣、准备回屋收拾书包休息睡觉的时候，手机来电的铃声却突然响起，屏幕上所显示的名字让他不禁感到有些疑惑。
　　他刚刚才给纱英回了消息，怎么对方反而在这个时间打电话过来？
　　“喂？晚上好？”
　　“春泷，那个……我有件事要跟你说，感觉在Line上面不太合适讲……”
　　听着纱英那犹犹豫豫的反常语气，春泷忍不住尝试开玩笑来活跃气氛。
　　“要表白吗？我同意交往了。”
　　“什么——！？什么表白交往？！”
　　电话的背景音里忽然传出了陌生的中年大叔的声音。
　　随即便是手机被搁置到什么地方的碰撞声，以及隐约传来的纱英羞愤的叫嚷。
　　“什么都没有！”
　　“老爹你别偷听人家打电话！”
　　“再蹲在门口我这个月不理你了！”
　　最后，春泷还能听到电话另一端响起的喊声——
　　“叫什么春泷的混蛋小子找时间来见我一面！听见了没有！”
　　抱歉，听见了也没法回复您。
　　想到要面对气势汹汹地女儿控大叔拷问，春泷不禁咽了口口水，心想幸亏他和纱英只是好哥们。
　　嗯，真的只是好哥们……
　　过了大约两分钟，听筒中才传出了由远及近的脚步声，然后纱英略带尴尬的语气才再次响起。
　　“老、老爹他有些那个……呃……”
　　“我理解，只是开玩笑地威胁嘛，每个当父亲的都会——”
　　“那……那个，春泷你最好有时间来我家一趟。”
　　“欸？”
　　春泷脸上的笑容瞬间僵住。
　　“老爹他真有可能开着车到你家门口等你……”
　　“饶了我吧……”
　　他有气无力地吐槽了一句后，深吸一口气，重新将话题拉回了纱英这个时间打电话的缘由。
　　“所以，有什么重要的事情必须打电话说吗？”
　　“是关于蝶子酱的。之前我不是打电话拜托老爹去帮忙嘛？”
　　听到是和四方有关的事情，春泷心里忽然有了一种不妙的预感。
　　“老爹今天晚上加班回来，说警署那边已经上面的人给过指示了，要用最严苛的手段收拾那个人渣。”
　　“你觉得会是蝶子家里的关系？”
　　既然纱英会认为这是需要打电话聊的重要事情，那便代表着野上同学她们三人也知道，四方是和家里闹翻之后跑到东京来的。
　　“除了四方家也不会有人帮蝶子酱报仇吧？”
　　“嗯……我？”
　　“嘁，你这家伙是馋人家身子！真是的……”
　　尽管春泷用玩笑话及时避免了聊天气氛走向严肃，但这仍旧无法扫去他心头蒙上的阴霾——
　　四方家是怎么得知女孩遭遇的？
　　一直有在监视？还是说在警察系统里有同一派系的势力？
　　那么，如果四方家知道了继承人差点遇害的事情，为什么只是秘而不宣的处理掉了人渣罪犯，却没有和四方蝶子本人联系？
　　他回顾了一下今天和四方相处的记忆，虽说女孩有点郁郁寡欢，但那更像是被佐藤学长惹得，并非是四方家的缘故。
　　这时，纱英的声音再次从听筒中传出。
　　“总之……我和蝶子酱才认识成为朋友没几天，这种事情由春泷你来告诉她比较合适吧？”
　　没等春泷答复，纱英紧接着又支支吾吾地补充了一句。
　　“如果实在不好开口的话，我来说也——”
　　“我来吧。”
　　推卸责任可不是他，星川春泷的性格，而将责任推给关心自己的女孩子去负担，这更是与他的美学相悖。
　　“谢谢纱英你专门打电话跟我说，我之后会在梦里好好感谢你的，晚安。”
　　“男子高中生的恶心春梦就免了，晚安。”
　　和纱英道别并挂断电话后，春泷刚刚泡澡泡出来的好心情瞬间一扫而空，被这突如其来的消息压在肩头，他就连回房间的脚步都沉重了许多。
　　他非常讨厌未知带来的恐惧感，以及已知却束手无策的无力感。
　　扑通。
　　将整个身子摔到床上后，春泷盯着和四方的聊天对话发了会呆，最终还是关掉Line并熄灭屏幕，没有选择立刻告诉女孩这件事情。
　　虽说他很担心，四方蝶子在得知家里发现自己的事情后会陷入恐慌，可四方本人也有着了解事实的权利——
　　不过，以这个消息的重要程度，他认为还是明天去学校当面告诉对方比较合适。如果四方表现出难受的情绪，他最起码也能稍加安抚，不至于像是用手机交流后，既看不到对方的神情变化，也无法直观达成安慰的目的。
　　尽管电话乃至手机的发明带来了前所未有的便利，但是在某些时候，春泷更喜欢面对面的与人聊天交谈。冰冷的文字无法传达诚挚的心意，失真的声音难以描述多变的神情，而哪怕是最清晰的视频通话，也不可能让他抱到面前可爱的女孩。
　　至于要怎样应付四方家可能引出的问题……
　　春泷浅浅吁了口气，将手机放到不远处的电脑桌上，心想车到山前必有路、船到桥头自然直，毕竟四方家再怎么强大也并非他的敌人，更何况他作为从人渣手中救下四方的恩人，四方家也不可能对他做什么过分的事情。
　　实在不行……干脆去当野上大小姐的狗算了。
　　他自娱自乐地在心里开着玩笑，对明天回到学校既有些期待、又不禁感到担忧。他期待着能再见到几位赏心悦目的美少女，担忧着四方在听到那个消息后的反应。
　　归根结底，他暗忖着，无论如何四方家是他终究要去面对的难题，而他也不可能也不能够退缩。
　　不仅是为了他，星川春泷自己，也是为了她，四方蝶子。
　　之前的恶人没扮成，姑且再来逞英雄试一试好了。
　　?
　　00：15，夜色已深，星川家漆黑一片的二楼走廊上，忽然传出了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　咔嗒。
　　吱呀。
　　星川春泷的房门被缓缓推开，一道娇小如童话故事《白雪公主》里的小矮人的身影，蹑手蹑脚地侧着身子从门缝中钻入了房间。
　　“春泷……”
　　“……”
　　“春泷……”
　　“唔……”
　　眯着惺忪的睡眼，刚准备在梦里好好感谢纱英的春泷，借着透过窗帘缝隙涌入的微弱月光，定睛望向在床边推搡自己身体的家伙。
　　“大半夜……冬乃你这家伙就不想长高了是吧？”
　　“我这体型可是超稀有资源喔~”
　　即便是到了深夜十二点，可冬乃却生龙活虎、毫无睡觉的打算，一对樱粉色的眸子如猫咪般，被反射的月光映衬着熠熠生辉。
　　不光体型像那个年龄段，就连作息也完全靠过去了是吧？
　　春泷一面在心里吐槽，一面掀开被子、想要起床把冬乃提溜出去。对于刚睡熟并开始做美梦的人来说，这种时候管什么冬乃春乃的，他现在只想再回到被窝里睡个踏实觉。
　　起床气倒是不至于，但还没睡够就被摇醒的难受劲确实让他有些恼火。
　　然而，迷迷糊糊掀开了被子的他，根本来不及阻止冬乃，就再次给对方抓住机会，如百米赛跑终点前的运动员那般，一个鱼跃钻进了他的被窝中。
　　“这么早就睡多无聊啊，陪冬乃玩点有意思的游戏好不好？”
　　“你这家伙先松手，我就给你看个有意思的东西！”
　　春泷使劲按着冬乃的脑袋，不让她继续往自己身上爬。
　　而冬乃闷闷的声音紧接着便从被窝中传了出来。
　　“春泷的那个东西我又不是没见过……”
　　“更有意思的东西。”
　　说着，春泷也掀起被子钻了进去。凭借着缝隙中漏入的些许月光，他和被窝中一脸不解的冬乃面面相觑。
　　“有意思的东西呢？”
　　冬乃看着黑暗中春泷那有些模糊的帅气脸庞，抿了抿粉嫩的薄唇小声问道。
　　尽管她看起来长不大，但再怎么说也是马上就要升入高中的女孩子了。平日必须在私立圣百合丘这种严禁男性出现的女校里活动，放假后又没有合适的去处、只能当个家里蹲——
　　她唯一能够接触到的异性，只有星川春泷一个人。
　　至于和同学一起出门玩？
　　开什么玩笑！
　　自从有一次被当成妹妹乃至女儿对待之后，冬乃就死也不肯跟别的女孩子一起出门玩了。
　　这倒不是大家霸凌或欺负她，与此相反，大家甚至都很照顾她……可她想要的绝不是这种对于可爱妹妹似的态度。
　　“春泷你不会说有意思的就是自己吧？”
　　冬乃无语地盯着春泷，等待他的答复。
　　“咦？难道我没意思吗？”
　　“你肯陪我玩就有意思呢~”
　　“有意思的东西是吧？你瞧好了……”
　　春泷努力绷着脸，将左手伸到两人之间的位置，然后晃了晃手腕，一抹光芒瞬间便点亮了整个黑漆漆的被窝。
　　“……”
　　“喏，夜光手表，超酷的吧？今天晚上你四方姐姐送我的喔~”
　　“笨蛋去死。”
　　发现自己被耍了的冬乃，当即就恼羞成怒地朝春泷扑了过去。然而她完全没考虑到两人的体格差距，只是片刻过后，整个人就宛若狼入虎口，被春泷用胳膊给锁在了怀里。
　　“你个杂鱼早泄软O男！”
　　“你个寡廉鲜耻小土豆……”
　　“羊尾！”
　　“土豆。”
　　“童贞！”
　　“土豆。”
　　“够了啦！”
　　冬乃气急败坏地挣扎了一下，发现完全无法逃脱后，顿时就放弃了这个选择。
　　不行……这样下去连计划的第一步都实施不了……
　　冷静下来的她思索了一会儿，倏地发现一个问题——
　　她为什么非得和春泷对着干呢？
　　或者说，春泷又不是软硬不吃的类型，而是吃软不吃硬的温柔渣男，她为什么一定要来硬的？
　　意识到这个关键后，冬乃一转攻势，想着曾经受的委屈，声音渐渐就哽咽起来。
　　“咕呜……就连春泷你都不关心我……”
　　“欸？”
　　春泷还以为冬乃准备搞什么示敌以弱、出其不意之类的把戏，结果被她这真情实感的哭腔给弄得有些乱了阵脚。
　　肯定是这家伙的诡计。
　　就冬乃这小恶魔的性格，他暗暗在心里嗤笑一声，因为袭击没能得逞而哭出来？怎么可能？
　　“别装了，我可不吃这套。”
　　“呜……绚酱也是，心思全都放在了笨蛋大哥身上，根本没有关心……”
　　“绚，绚夏不是一直有在教训你……”
　　“爸爸妈妈的爱从小就被春泷给抢走了……呜呜……一直都没人肯陪我玩，全都把我当小孩子……”
　　回忆起自己仿佛局外人的遭遇，冬乃越想越气、越想越难过，本来只是准备装一装骗过春泷就行，结果现在悲从中来，眼泪是真的忍不住流出来了。
　　而春泷感受到胸口被打湿的地方，顿时便暗道不妙。
　　合着冬乃这是来真的啊！？
　　“那，那个……冬乃，我……”
　　他一时半会根本想不到该怎么安慰对方——
　　他同样有着曾经的记忆，尽管扔掉了大部分的负面片段，但只要仔细回想一下，他便能从细枝末节中分析推断出冬乃的情况。
　　作为长兄的他，不仅分走了父母的精力，也占据了绚夏大部分的心神，而千秋又是有点内向的性格，从小早熟的冬乃便得不到任何重视。
　　因为，她，星川冬乃完全能好好照顾自己。
　　无论如何，这显然都是他，星川春泷亏欠对方的，也是他想要补偿的。
　　“呜呜……”

　　看着还在抹眼泪的冬乃，他只得叹了口气，无奈地主动开口协商。
　　“你就不能想点符合年龄的、健全的事情？”
　　“不要。”
　　“我给你当马骑好不好？”
　　啪。
　　春泷捂着被胳膊肘捣了一下的侧肋直吸凉气。
　　“又把我当小孩子糊弄！”
　　“嘶……那你到底想要什么？”
　　别跟我说是——
　　“哼哼，当然是挤奶油吃夜宵~”
　　听到冬乃这兴奋和期待的语气，春泷一时间不由得有些怀疑人生。
　　是她，星川冬乃有什么毛病，喜欢吃那种东西？他曾经的女朋友可是直接皱着眉头吐了出去。
　　难道是他，星川春泷有毛病？可是……他总不能亲自尝尝味道怎么样吧？
　　只不过，冬乃绝非会坐以待毙的性子。趁着春泷纠结万分的空档，她直接从怀抱中挣脱出去，随后直接翻身向对方发起了进攻。
　　春泷的马奇诺防线在冬乃娴熟的迂回和穿插战术下溃不成军，半推半就便举起了白旗投降。
　　“春泷你看~啊——”
　　冲着靠在床头两眼失神、陷入自我谴责和批判的春泷，冬乃笑嘻嘻地张大嘴巴展示了一下战利品。她那得意忘形的模样，就仿佛举行巴黎阅兵般炫耀着自己的胜利。
　　春泷堕落计划有个很棒的开端，她心满意足地想着，揉了揉肚子跳回地面，然后提上拖鞋偷偷溜出房间，宛若猫咪一样几乎没有发出任何声响。
　　咔嗒。
　　卧室重新回归了半小时前的宁静，只是，其主人却脑袋里一团浆糊，心乱如麻地思考着自己的底线去哪里了。

 第九十七章--四人的朋友
　　密布的阴云犹如一团团灰絮在天空中翻滚，浓厚处阴沉得仿佛立刻就会挤出水来，淡薄处却透露出熹微天光、好似随时都有可能被划破一道口子。
　　虽然星川春泷早在昨晚就看到了天气预报，但即便心中有所准备，他依旧像是看到了尘灰满满的屋子，烦躁郁结，总想要找台吸尘器清理个一干二净。不过，这种心情与其视作缘由，倒不如说是芥末里点上辣椒油，本就不畅的思绪遇到这压抑晦暗的光景，任谁都难以有什么好心情。
　　春泷讨厌阴天。
　　不论是春夏秋冬四季中的任何一季，他最不想面对的天气向来就是阴天。
　　夏季的阴天沉闷而湿热，秋季的阴天往往给人一种提前步入寒冬的萧瑟，冬季的阴天干冷苦寒，宛若刚从了冷柜中取出的冰棒、会将舌头牢牢粘住。
　　而春季的阴天有种反复无常的感觉，气温回暖、万物欣欣向荣的过程中，一阵冷风刮过就好比洗澡时忽然没了热水，原本的好心情瞬间便冲了个干净。
　　因为昨夜从纱英那里得到的消息，走在通学路上的春泷，如今无异于春寒料峭中又被浇了一头冷水——
　　就连他最喜欢的这条溪畔樱花道旁的一排樱花树，花瓣也在不知多少次冷暖春风的吹拂下飘零凋落，露出了光秃秃的丑陋枝杈。
　　路过的他望见这一幕情形，不由得有些担心，最美的景色消失后，那最美的少女是否还会在此驻足停留。
　　不过，春泷沉闷的情绪在踏入学校校门的那一刻便消弭于无形了。
　　高中生，或者说学生就是这样一个充满活力与朝气的群体，在校门口结伴前行的少年少女们脸上洋溢着期待的神采，可能是想要尽快与亲近的同学分享假期的经历、可能是单纯想要早些见到熟识的友人们……
　　总之，气氛就是如此奇妙的存在，哪怕心情不好，只要将自身融入其中，也会自然而然地随着周遭欢快的氛围忘记烦恼。
　　?
　　“……唉——”
　　一整个上午都在将心思投入到了各科功课后，想到面对四方蝶子那无从开口的重要消息，春泷坐在学生餐厅里叹了口气。
　　就连面前今日特别套餐的汉堡肉和天妇罗都不香了。
　　“怎么了？因为昨天晚上，我没给星川你那几个女孩子的联络方式，所以到现在还郁郁寡欢吗？”
　　西原美保坐在春泷旁边，刚把酱汁倒入蔬菜沙拉中拌好，注意到他的叹气声后，便笑嘻嘻地打趣问询。
　　“细说几个女孩子的联络方式，我也想了解下。”
　　村井莲紧接着附和了一句，而坐在村井身旁、春泷对面的小山阳翔则是不满地咂了咂嘴。
　　“明明我这么帅气的运动社团主将就在那里，结果一帮女生看到春泷的照片后居然问都不问我，太过分了。”
　　“拜托你在说这话之前稍微反思一下，是谁咋咋呼呼地跑到舞台上表演喝曼妥思可乐。”
　　西原嫌弃地瞥了阳翔一眼，继续向并为在场的春泷解释起来。
　　“阳翔那家伙喷了自己一脸可乐，后来鼻孔里都在往外冒水，超好笑~”
　　“这种丢人的事情就不要说出来了……”
　　“知道丢人就不要做啊。”
　　村井无语地吐槽着自己的好友，见对方哭丧着脸伸出手、想要抱过来求安慰，他立刻朝另一侧歪了歪身子表示拒绝。
　　“现在都觉得阳翔你身上好像粘乎乎的。”
　　“噁……接近一米九的壮汉和人搂搂抱抱，这里是学生餐厅，保护下大家的眼睛吧阳翔。”
　　“莲、西原……你们两个太过分了……”
　　说着，小山阳翔眼含期待地朝着春泷望了过来。
　　春泷见状不由得打了个寒颤，从颓废的低气压中缓过劲来，连忙摇了摇头。
　　“我可不想抱满身汗味的运动社团成员，当然，运动社团里可爱的女孩子就另当别论。”
　　“春泷你这是性别歧视，我每次都有喷运动止汗剂，不喷止汗剂的女孩子也会臭欸。真是无情的家伙，辜负我想要安慰你的一番好意。”
　　“谢谢，好意我心领了，胸肌和一米八壮汉的拥抱就转赠给莲吧。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“拒绝别人的馈赠是很失礼的事情哟~”
　　阳翔哈哈大笑着抱上了旁边一脸生无可恋的莲。
　　因此而心情好了几分后，春泷用筷子戳下一块汉堡肉并夹起来送进嘴里，紧接着又扒了一口白米饭。
　　如果美味的料理能留住这片刻的快乐就好了，他心想，自己今天选这种超·肉食套餐的目的，便是为了放松心情。
　　对于很多人来说，多汁饱满的肉里不止是肉汁，还有愉悦。当充斥着肉香和腌料味道的汁水在舌尖迸射时，快乐便随之扩散蔓延，最终由味蕾传入了脑海。
　　不过，汉堡肉的功劳暂且不论，莲、阳翔、还有西原三人的帮助确实起到了很大作用。
　　春泷迟疑片刻，还是没能忍住——兴许谁正好有相关经验或有用的建议呢？
　　怀着这样的想法，他开口向三人提起了困扰自己的问题。
　　“你们觉得，如果知道一个很可能是坏消息的消息，是告诉当事人比较好，还是隐瞒下来比较好？”
　　“说，当然是说。朋友之间就要坦诚相待！”
　　“哦哦，虽然不知道为什么，但是燃起来了。”
　　这是哪来的青春热血少年漫的角色啊？
　　想到阳翔的性格和篮球部主将的身份，春泷忽然有了一种莫名的即视感。
　　“春泷你是在担心告诉当事人后，会有可能造成对方的心理压力吧？”
　　“真不愧是莲！”
　　村井不好意思地笑了笑，紧接着继续讲道：
　　“我个人觉得，早一些了解所带来的持续难受，和事到临头天塌地陷的恐慌，其实两者之间并没有什么差距。”
　　没有差距吗？
　　被村井这么一提，春泷不禁有所明悟，心想若是四方突然面对找上门的家族中人，或许受到的打击完全不比提前做好心理准备差。而且，提前知道了也好提前做出应对，虽说他自己现在也想不出该如何应对就是了。
　　“我懂我懂！就像是只提前了一天通知的突击考试嘛~”
　　西原露出得意洋洋的微笑，说起了自己的想法。
　　“按照那个什么墨迪定律，突击考试肯定会考到自己没复习的知识。提前一天知道却来不及复习，会一直处于超——大的压力和焦虑下，如果不知道的话，反而能轻松地等到老师抱着试卷走入教室。不过，怎么想都是提前知道比较好吧？最起码还能一夜腌好咸菜，在考试前稍微努力一下，多考些分数。”
　　（一夜漬け：一夜腌好咸菜，类似于临时抱佛脚的意思。）
　　那个和印度总理名字超像的定律是闹哪样欸？
　　“西原你说的应该是墨菲定律吧……”
　　村井适时地提醒了一下。
　　尽管西原同学的回答有些微妙，但与春泷内心的想法不谋而合。因此在参考了村井和西原的意见后，他决定等到放学的时候，亲自去将消息告诉四方。
　　随即，体会到人多力量大的好处，他紧接着提出了另一个问题。
　　“那个……你们有和爸爸妈妈闹过矛盾吗？”
　　“和父母闹矛盾？为什么会闹矛盾啊？”
　　“我觉得自己应该算个很省心的乖孩子。”
　　“咦？星川你和爸爸妈妈闹矛盾了吗？”
　　阳翔一如既往的死脑筋，莲这顶级现充明显是个错误的询问对象，至于西原同学……完全理解错误了。
　　春泷思索了一会儿，在尽可能不透露更多秘密的前提下，将问题换了个说法。
　　“如果有人因为自己不听大人的话、一意孤行而差点受到严重伤害，并且跟父母隐瞒了这个事情……当父母知道后，你们觉得会怎么样？”
　　“抽出皮带打他屁股！”
　　这完全是家暴吧！
　　“希望以后不要在家庭法庭上成为阳翔你的证人。”
　　春泷用玩笑的语气吐槽对方这个回答。
　　“如果我是父母的话，应该会借着这个机会好好教育孩子，让他深刻明白长辈的经验不是无稽之谈。”
　　莲未来会是个好家长啊。
　　“瞧瞧莲的标准答案，我要是女孩子肯定现在就表白了。”
　　春泷点了点头表示赞同，这个答案确实是很多优秀家长会做出的选择。
　　他不由得在心中猜测，当年能让四方蝶子前来东京，女孩口中的曾祖母和妈妈，未尝没有类似的想法——
　　毕竟，以大人的手段和资本，妥协绝不会是因为孩子的哭闹或撒泼耍赖，而更有可能是对孩子的溺爱。
　　“星川你在担心会被爸爸妈妈教训？星川先生和夫人很严格吗？”
　　为什么西原你的重点还在我身上！？
　　“都说了不是我啦……”
　　“我懂我懂，星川你有个朋友嘛~”
　　“嗯……那么作为犯错的孩子，一般要怎么应对这种情况？”
　　春泷再次换了个说法，希望能得到更多有用的回答。
　　“土下座吧！当然是土下座！”
　　很好，又是阳翔你第一个出局。
　　“诚恳地向爸爸妈妈道歉，展示出自己认真反思的态度，这样大概就能得到他们的原谅。”
　　拜托你救一救阳翔吧。
　　“道歉后撒个娇就可以啦！”
　　可以吗？
　　听到西原的回答后，春泷脑海中不禁浮现出了四方撒娇的模样——
　　糟糕，心跳又开始踩油门加速了。
　　四方撒娇对曾祖母或妈妈有没有效果他不知道，但对于他来说，威力是相当强劲的。
　　不过，没等春泷说些什么，村井先开口提出了异议，他显然是真的有在好好为春泷考虑。
　　“‘撒娇’这种办法一般只会对宠爱孩子的父母有效，而在其余类型的父母眼中，‘撒娇’反倒是有种逃避责任、不思悔改的恶劣态度，是相当轻浮且不着调的表现。这么做不仅无法获得谅解，甚至还有可能进一步激化矛盾。”
　　“欸？但是我每次对爸爸妈妈撒娇之后，零花钱什么的都会有喔。”
　　“所以说这是西原你的父母对你的溺爱，是并不常有的条件啊……简单举个例子，如果阳翔是你的孩子，而他不小心折断了你的口红后，拉着你的胳膊撒娇——”
　　“停一下！我懂了啦！不要拿阳翔举例子，再说下去我就要没胃口吃饭了！”
　　西原用双手在面前比了个叉，打断村井解释的同时，忍不住埋怨对方。
　　春泷也想象了一下那个场景，顿时便感到一阵恶寒。
　　“西原这么一说，我自己都有些犯恶心了。”
　　阳翔有气无力地吐槽说道。
　　总之，为了赶在胃口消失前解决剩余的午餐，四人都将注意力放回眼前的料理上，专心吃了起来。
　　?
　　离开学生餐厅后，星川春泷告别了村井、阳翔、还有西原三人，先回了一趟班级教室后，再快步赶往之前去过两次的闲置教室。
　　【春泷：有空来一趟闲置教室吗？】--已读
　　春泷刚刚用手机上的Line给野上同学传去信息，随后收到了对方就在闲置教室中的回复。
　　他把昨天买的礼物都包装好房在了书包里，准备趁着午休空余的时间去送给野上、纱英、还有真田同学三人。
　　喀啦啦。
　　闲置教室的推拉门被拉开，滑轨摩擦发出清脆声响，将教室内三名美少女的目光吸引了过去。
　　“嗨，中午好。”
　　春泷一手在胸前拽着背包的肩带，一手向三人挥了挥打招呼。
　　“稀客欸，中午好~”
　　纱英也笑嘻嘻地朝着他挥了挥手。
　　“这么迫不及待的想来找我吗？真是个缠人的笨狗。”
　　野上泉翘着腿坐在拼起的课桌旁，裙子微微往上折起，露出了大腿的圆滑曲线，而那阳光下反射出耀眼光芒的白皙肌肤，也使春泷不得不移开视线。
　　不过，即便他努力地不去看野上同学的腿，脑海中却不由自主地浮现出了昨夜看到的那张自拍照片——
　　如果现实里的野上同学穿上黑丝，只怕是比对着镜子自拍要更加令人心动吧？
　　真田美奈子一如既往地露出了温柔的微笑，但当她那狭促的语气脱口而出时，春泷便知道她没安好心。
　　“还想帮泉捡筷子吗~？可惜星川同学你来得太晚，我们都已经吃完午餐了喔~”
　　“拜托了，能不能让我捡一下真田同学的筷子？我真的超——想捡真田同学的筷子。”
　　“哎呀，那可真是抱歉呢。”
　　真田同学掩住涂了润唇膏或是口红而闪闪发亮的粉唇，稍稍歪了歪脑袋，故意用矫揉造作的语气回复。
　　“比起捡筷子的狗狗，我更喜欢猫咪。”
　　“喵？”
　　“好噁，星川你别在那恶心人了……你专门提着包跑来找我们做什么？”
　　野上泉嫌恶地瞥了春泷一眼后，双手抱在胸前，趾高气昂地询问着他的来意。

　　不过，想起刚才春泷开玩笑的模样，她不由得有点意动——
　　虽说她很喜欢狗狗，但喜欢撒娇的猫咪似乎也很可爱……
　　想到春泷一脸高傲地凑到她身边向她撒娇，她就忍不住轻轻地掂了掂脚，让两条交叠在一起的大腿相互磨蹭。
　　明明……明明昨天晚上才刚发泄过了，怎么今天一见到这家伙又……
　　“想着都认识一个多月了还没送过礼物，我昨天专程去了趟商场挑选，不知道你们会不会喜欢。”
　　春泷将背包放到教室中央的课桌上，一面向三人解释，一面往外拿出包装好的礼物。
　　他可没傻到那种程度，当着面说跟别的女孩子约会时顺路买的东西——这简直就是送命而不是送礼了。
　　“就，就算你送礼物讨好我，也别想从我这里要奖励。”
　　野上撇过头去，支支吾吾地说着，但目光却止不住飘向放在桌上的礼物盒。
　　“啊，谢谢春泷小哥~”
　　纱英倒是十分爽快，直接从春泷手里接过了自己的盒子，刚准备动手拆封时愣了一下，随即抬头问道。
　　“可以直接拆吧？”
　　“嗯。都不算什么贵重的礼物，你们别失望就好。”
　　呲啦呲啦。
　　呲啦呲啦。
　　一时间，安静的闲置教室中充满了撕扯包装纸的脆响声，给人一种颇为解压的感觉。
　　“真是渣男味十足呢……”
　　小声呢喃着调侃了一句后，真田美奈子望向放在她手里的礼物，不禁有些微微出神。
　　春泷送给她的是一盒非常畅销的花果茶，算不上什么别出心裁，但是不论定位还是价格都恰到好处，简直和她会选的礼物一模一样。
　　美奈子并非像四方蝶子那般未曾收到过礼物——
　　相反的，由于出色的相貌和身材、以及八面玲珑的人设，她在男生群体中的人气一直都居高不下，也因此收到过许多情书、告白、乃至礼物。
　　她没有直接拒绝、也不曾退回过礼物，甚至照单全收。
　　尽管最开始的时候，她是一概全不接受的，但当她发现一些男生在被拒绝后，到处散播她是滥交的婊子、做爸爸活円交的辣妹等传言……而她也随之被女生的群体排斥孤立。
　　既然如此，干脆彻底利用那帮愚蠢的男生好了。
　　美奈子逐渐习惯于享受被男生追求、被男生讨好的优越感，尤其是当那些其他女孩子眼中闪闪发光的“现充”也围绕在她身边的时候，她便彻底沦陷在了这种愉悦当中。
　　有人找麻烦？没关系，自然有追求她的男生们会去解决。
　　有女生排斥、孤立她？没关系，她们喜欢的男生都围绕在她身边，要想接近恋慕的对象，那些女生反而要凑上来讨好她。
　　可是，明明都已经看淡了这些事情，为什么在收到星川这家伙的礼物时，她心湖的湖面上却再次泛起了波澜？
　　心动？
　　喜欢？
　　别开玩笑了！
　　男生哪个不是腆着脸讨好她、追捧她？星川这家伙怎么就能对她一副满不在乎的态度，搞得好像她就是泉的附属品一样？
　　她看的分明，即便是纱英，在星川心中的地位只怕是也高出她不少。
　　她，真田美奈子对于星川春泷只有恼火……以及连她自己都说不太清楚的感情——
　　或许是羡慕？
　　或许是嫉妒？
　　亦或者，会是欣赏吗？
　　花果茶作为礼物一点错都没有，但对于她来说，这个礼物的价值，在她收到的那些昂贵物件中根本不值一提，充其量就是和情人节巧克力一样，落得被扔进垃圾桶的下场。
　　然而……在花果茶成为Instagram热门后，美奈子这段时间确实有着泡花果茶喝来美容的想法。
　　真是个和她一样过分精明的家伙。
　　不过也不是完全一样，她回忆起当时在涩谷PARCO多功能洗手间里的交流，忍不住嘴角微微上翘，在心中暗暗地嗤笑了一声。
　　过分精明但又不切实际、自以为是的笨蛋。
　　虽说星川春泷确实有着自以为是的资本，她心想，这种有趣的家伙，还真是期待他面对悲惨结局时表现出的绝望。
　　当下有泉和蝶子两人在前，“星川春泷”这只股票的股价已经高到了顶峰——
　　如果她现在要投资对方，那么付出代价的上限将难以预计。但是，这只股票的走势有着清晰可见的跌停迹象，她所要做的就是等到股价跌至谷底时，再以极低的价格买入投资。
　　“谢谢，我最近正巧想要试一试这个牌子的花果茶呢。”
　　美奈子继续笑盈盈地扮演着自己八面玲珑的人设。
　　“欸，超棒~”
　　纱英拆开礼物的包装后，看着里面各式各样的糖果与和菓子，忍不住发出了开心的欢呼。
　　她平时几乎都不会去那些热门或大型的商场，去也都是陪着泉和美奈子逛街。她最高兴的时候，就是跟两人一起坐在甜品店或餐厅里大吃特吃——
　　零食什么的还好说，但像是春泷给她买的这些糖果与和菓子，都是在个别商场门店中限定贩售的。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢?~”
　　纱英放下礼物盒，直接扑上去给了春泷一个大大的拥抱。
　　伴随着一阵女性止汗剂的芳香钻入鼻腔，结实又不乏柔软的少女娇躯紧紧贴到了他身上，而看似不大的胸部，这时却也能够清晰感受到与其外观完全不符的分量。
　　“纱，纱英！女孩子怎么能随便往男生身上贴！你快下来！”
　　原本还在纠结着要不要拆开礼物的野上泉，双手下意识地一用力，包装纸顿时就被撕了个稀烂。
　　“没关系没关系……”春泷乐得享受，努力绷着嘴角的笑容继续说道：“我和纱英是好哥们，好哥们之间搂搂抱抱多正常~”
　　“咦？春泷你的幻·想·好·哥·们·怎么又出现了？脑袋有问题的话?就让小英我来帮你治一治吧?~”
　　熟悉的肘击再一次捅到了春泷猝不及防的侧肋上。

 第九十八章--四方蝶子的消失
　　颇有黑云压城城欲摧意味的天气，被一道扇薄薄的玻璃窗户给拦在了外面，闲置教室里热闹得仿佛正在开什么Party，少女们的嬉笑谈话声洋溢着欢快的气氛，丝毫不曾受到那阴郁景象的低气压影响。
　　“呜哇，好可爱的狗狗！”
　　抛下抚慰侧肋伤痛的星川春泷，日向纱英在瞥见好友野上泉拆开的礼物后，随即便兴奋地跑了过去，抱起那只玩偶上下左右的打量着。
　　煤气罐般圆滚滚的身子，表面覆盖着细密的蜂蜜色绒毛，而前方凸出的鼻子下面，一只粉红色的小舌头在半空中晃晃悠悠。
　　“是柴犬欸！春泷你怎么知道泉喜欢这种狗狗的？”
　　纱英好奇地回头望向春泷，一旁的野上泉也非常想要听到后者的答复——
　　星川这家伙，总不可能知道她私底下就喜欢用自己那只柴犬玩偶玩吧？
　　“倒不如说，星川同学能知道泉喜欢玩偶这种事情就很奇怪。”
　　真田美奈子迅速翻阅了一下几人相处的回忆，完全不记得她们有跟春泷提到过泉的喜好。
　　“因为之前野上同学有——”
　　“我有告诉过他！”
　　察觉到春泷有提起那一夜的趋势，野上泉立刻开口打断了对方，顶着略显红润的脸蛋，无比生硬地将话题掰向了另一个赛道。
　　“不，不就是个柴犬玩偶吗？！我家里可是有一堆都扔在墙角落灰，真是无聊的礼物……但，但是……出于礼貌，谢……谢谢……还有，之后我会还礼的，好好期待吧笨狗……当然，这也是出于社交礼仪！”
　　她支支吾吾地解释一通后，好似浑身力气都被抽干，一屁股跌坐在了椅子上。
　　“啊，我会好好期待的。”
　　看着野上泉别扭的表现，春泷不仅没有反感，甚至还有点想笑——
　　收个礼物都这么可爱是闹哪样？
　　他之所以挑选这个柴犬玩偶送给女孩，一是因为价格合适、野上同学也提到过自己喜欢玩偶，二是根据对方经常笨狗色狗傻狗的说法判断，野上同学显然更喜欢狗狗。
　　而且……
　　“我还给你留了个惊喜，你回家自己找找看吧。”
　　他觉得，如果能看到野上泉发现“惊喜”后的反应，便足以算是最好的回礼了。
　　“欸欸？给我的礼物就没有更多惊喜了吗？我也想要?~”
　　纱英吃了块抹茶草莓的水信玄饼，一面咀嚼着，一面不满地向春泷索要惊喜。
　　“嗯……短时间吃完不运动就会长胖的惊喜？”
　　“如果是长到胸前就算。”
　　纱英认真地捧哏，直接逗得野上泉和美奈子两人哈哈大笑起来。然后，她们纷纷围上前去，要好友把美味的和菓子分给大家一起吃。
　　“喏，春泷你也来一块吧。”
　　说着，纱英倒不怎么介意将礼物分给大家，毕竟春泷买的分量确实挺多。而她随后也拿起一颗奶白色的麻薯塞进了春泷嘴里，没有让他落单。
　　?
　　好蠢……
　　她好想回到午休的时候给自己来上一巴掌。
　　哪怕已经有了类似的柴犬玩偶、哪怕那只柴犬玩偶要比眼前这只昂贵且精致许多……可是，这是他，星川春泷送给她，野上泉的第一个礼物啊！
　　明明应该认真道谢，明明应该表示自己对这份礼物的喜爱……即便只是出于礼貌。
　　然而，曾经在收到父母的亲朋好友、以及来访客人赠予的礼物时，她都能扮出最甜美、最可爱的笑容说一声“谢谢叔叔”或“谢谢阿姨”，引起无数夸赞与欢声笑语……
　　可当她面对春泷的时候，却完全无法坦率表达出自己的心情。
　　连往日那给叔叔阿姨们看的笑容都无法展露——她不想用那样虚情假意的微笑来敷衍对方。
　　想到自己说出的话语可能会引起对方的厌恶，心脏就像是被无形的双手用力攥住一般，感到微微绞痛。
　　与对爸爸和妈妈，对蝶子、纱英还有美奈子的感觉都完全不一样。
　　即视感有点强呢。她脑海中不由得浮现出了小时候的那一幕，那个有着宛若家养宠物名字的小孩——
　　万一星川也像曾经那样远离，她该怎么办才好？
　　可是，野上泉不愿问，也不敢去问。
　　她有些后悔……后悔在那个晚上，开玩笑地问起星川春泷是否喜欢自己的事情，这让她直至现在也难以启齿。
　　还好当时星川圆了过去，她不禁感到庆幸，庆幸对方是星川，没有落入她那恶劣性格的恶作剧圈套。
　　她可是野上泉，主动跟男生表白什么的……别开玩笑了！怎么可能会有这种事情？！
　　如果当时对方答应下来的话，她心想，那时的她一定会瞬间翻脸，拒绝并嘲笑一番星川没有自知之明的自以为是，或许她和星川的关系也将在那之后形同陌路。
　　不过，在后来的相处中她才渐渐注意到，尽管都会心跳加速，但那是与欺负人而获得愉悦时略有不同的异样感觉……
　　是“喜欢”吗？
　　是“憧憬”吗？
　　她分不清楚，自己到底是“喜欢”星川春泷这个人，还是因为被他击败后产生了对更强者的憧憬。
　　而星川又是否真的喜欢她呢？
　　野上泉自始至终都很清楚自己的性格有多么恶劣、有多么的令人恐惧和厌恶——
　　星川真的会喜欢上那样的她吗？亦或者只是像其他人一样，像那些围绕在美奈子身边、被耍得团团转的蠢男一样，贪图她的样貌与身材、甚至包括她的家世……
　　她是个天才，从小就明白自己生活在谄媚与虚伪的世界当中。她看得分明，除了爸爸妈妈的关爱以外，那些接近她的人无一例外都有着各种各样的利益诉求。
　　想要通过她攀附野上家的权势。
　　想要通过她赢得爸爸妈妈的好感。
　　乃至于想要通过她来窃取野上家的“遗产”。
　　殷勤的追求是虚假的、讨好的友谊是虚假的、狐假虎威的追随也是虚假的——
　　唯独在受到欺负时，那些人恐惧而绝望的神情从不会作假。
　　或许，她，野上泉对他，星川春泷的感情根本谈不上“喜欢”。

　　又或许，他将是她第一个喜欢上的男孩子，也是她唯一一个会喜欢上男孩子——
　　而这份情感究竟是不是真正的喜欢与爱情，她还需要更多的时间去确认……至少，现在一切都在往好的方向发展。
　　如果，她是想如果有一天，星川春泷真的喜欢她，而她也真的喜欢星川春泷，那么，她希望对方不止喜欢她的外表、也喜欢她的内在，她希望自己可以成为内在也会被对方喜欢的女孩子。
　　“唔……”
　　从阳台上抱回清晨想要晾干的柴犬玩偶后，野上泉又瞧了瞧床上那只星川春泷送给她的柴犬玩偶。
　　虽说有用消毒湿巾仔细清理过，她心想，但果然还是旧的用着更放心一些。
　　只是，当她玩到一半的时候，想象着对方的模样，不由得忽然想起了一件事——
　　星川那家伙说他送的礼物，并非单纯的柴犬玩偶，还有一点点小惊喜。
　　“惊喜？”
　　她抱起那只柴犬玩偶，晃了晃也没发现有什么奇怪的地方。
　　“骗子……哪有什么惊喜？”
　　将星川送的柴犬玩偶视作其本人，她用力地蹂躏起了玩偶圆滚滚的可爱脸蛋——
　　“喜欢~”
　　“呜！？”
　　星、星川的声音！？
　　听到那突然响起的熟悉嗓音，野上泉仿佛触电似的浑身一颤，忍不住紧咬下唇来保持清醒。
　　她试着重复刚才的动作，再次挤了挤星川春泷送的柴犬玩偶——
　　“喜欢~”
　　“咕呜……”
　　“喜欢~”
　　十分钟后，野上泉一边咬牙切齿地在心里暗骂着混蛋渣男，一边收拾起床单和原本用来保护床单的毛巾，将这些全部都塞进洗衣机处理。
　　?
　　欢快的时光十分短暂，正如教室窗外的阴沉天气，于下午第七节课下课之前迎来了结束——
　　雨下的不大，随着轻柔的凉风拍打在窗户玻璃上，宛若连绵不绝落入盘中的玉珠，传出阵阵轻响。
　　啪嗒啪嗒。
　　想到即将要向四方告知坏消息的事情，星川春泷再也没了听课的心思，遂朝窗外望去，看向一片晦暗的外界。远处那宽敞肃穆的校门，如今在薄雾笼罩下变得隐隐约约、增添了些许莫名的神秘感。不过，他也在中间擦至锃亮的干净玻璃上，看到了教室里的倒影，灯火通明，仿佛与室外分隔成了两个世界。
　　春泷同样讨厌雨天。
　　不止是难以晾晒物件，走在路上也很容易打湿衣服、弄脏鞋子。
　　但是，春泷也有点喜欢雨天。
　　听着好似掩盖了一切的淅淅沥沥的雨声，总能让人心中多出一分宁静，而且……
　　吱。
　　他小心翼翼地将窗户推开了一丝缝隙，顷刻间，微凉的轻风便裹挟着一股沁人心脾的气息扑面而来，其中掺杂有嫩草的清香和湿润泥土的芬芳，好闻极了。
　　“呼……”
　　春泷深吸一口气后缓缓吐出，平静了心中纷乱的思绪。换作别人，他兴许不会这么在意，但对方是四方蝶子，他要做的不仅仅是传达消息，还要顾虑女孩得知消息后的心情和想法。
　　他不是无所不能的神明，既无法看透人类多变且复杂的心思，也无法预知到遥远的未来。如果说，对四方家将囚禁女孩的事情是无能为力的重担，那么对告诉女孩坏消息这件事，便属于对未知的忧虑。
　　事不关心，关心者乱——
　　之前的他正是这样一种状态。
　　待到放学时分，春泷用Line发消息，让四方蝶子在校舍门厅等一下自己。

　　“有重要的事情跟咱说？该不会是表白吧？”
　　蝶子笑盈盈地向他打了个招呼，见周围没什么人，便随即跟他开起了玩笑。

　　“这个梗我之前用过了喔。”
　　春泷浅浅吁了口气，决定直入主题。
　　“那天卡拉OK的事情，很可能已经被四方你家里知道了……”
　　“这……这个玩笑可一点也不好笑欸……”
　　看着蝶子一瞬间愣住后扯出的僵硬笑容，春泷摇了摇头，打消了女孩心中的一点侥幸。
　　“纱英的爸爸说，在他找过去的时候，胁谷那个人渣已经被安排解决了。除了四方家以外，我想不到还有别的势力会做这种事。”
　　“……”
　　“抱歉，是我自作主张报警才……”
　　“……没关系的，和星川你没有关系。”
　　沉默片刻后，蝶子温柔地笑着，伸出手戳了戳春泷的脸蛋。
　　“如果有错，错的也是不听劝告的咱……而且，要不是你，咱肯定就……”她顿了顿，然后双手抱在胸前，紧接着自信满满地继续说道：“……总而言之，不用这么担心咱啦。反正咱姓四方，家里又不可能对我做什么坏事，顶多就是拉回去教训一顿。”
　　“小时候都不知道被曾祖母和妈妈训过多少次了，哼哼，咱可不是什么乖孩子哟~”
　　真是的……
　　春泷在心里暗自叹了口气，明明他还在焦虑要怎么安慰四方，这下反倒变成他被四方给安慰了。
　　“有事一定找我。”
　　说完，他又补充了一句。
　　“不论什么事。”
　　“嗯……余裕余裕~”
　　“要我送你回去吗？”
　　注意到蝶子开始撑伞，春泷也从背包里拿出伞来，同时随口问道。
　　“难得的下雨天，咱想一个人静一静。”
　　言下之意就是拒绝了。
　　“那，明天见，四方。”
　　“嗯，明天见，星川。”
　　尽管一起回家的事情被女孩婉拒了，但放心不下的春泷还是远远跟在后面，直到望着她安全抵达公寓楼下。
　　不过，当他正准备离开的时候，却瞥见蝶子并未上楼，而是驻足在楼前，转过身来一手拿着手机，一手朝他挥了挥。
　　嗡嗡。
　　口袋里的手机震动了两下。
　　【蝶子：谢谢[猫猫比心]】--已读
　　【春泷：这种时候不应该邀请我到家里，喝杯茶洗个澡，然后……】--已读
　　【蝶子：等你什么时候变成落汤鸡再说吧~】--已读
　　只是第二天，直到第一节课的上课铃响起时，春泷也没看到熟悉的身影出现在那座位上。
　　?
　　哐当。
　　咔哒。
　　习惯性的在关门后随手按开玄关照明后，望着因为阴郁天气而不到16点就漆黑一片室内，她，四方蝶子再也没了面对星川春泷时的轻松。
　　“我……”
　　她想要像往常那样说一声“我回来了”，让这个清冷的公寓多一分家的温馨。只是，自我安慰的话语在这时是多么的沉重，重到言辞全都堵塞在了咽喉处。明明是雨天却感到宛若冬日的干燥，嗓子滞涩得说不出话来。
　　回忆起不久前听到的那个消息，她就仿佛被抽去了浑身的力气，双腿一软，扶着鞋柜坐到了冰冷的地面上。
　　“卡拉OK的事情被四方家知道了。”
　　四方家确实不会对她做什么坏事，但“坏事”的定义要取决于各人不同的看法。而对于她，四方蝶子来说，重新回到那孤寂空旷的宅院里，便是坏到不能再坏的事情。
　　“哈……”
　　一想到自己之前的感受和念头，她心中不由得蒙上了一层阴影——
　　咱可是真是个坏女孩啊……
　　想要责怪春泷同学报警、想要责怪他害得自己必须再次面对家中问罪……
　　她想要逃避、想要将责任全都推到喜欢她的春泷身上。
　　等等，不对吧？
　　这根本不对吧？！
　　当蝶子意识到这种想法时，内心里不由涌出了一股难以言喻的自我厌恶。
　　她居然要将责任推给春泷……居然要埋怨对她那么好的春泷？！
　　连受到的恩惠和好意都无法回报的她，这样岂不是更难以面对春泷同学了？
　　坐在地上发了会呆，过去不知道几分钟后，蝶子才爬起来脱掉乐福鞋。可当她想要像往常一样摆好鞋子的时候，颤颤巍巍的右手却怎么摆都摆不整齐，仿佛整栋公寓楼在一天之内倾斜了几度似的，即便贴着玄关台阶也摆不出符合心意的景象。
　　啪嗒。
　　她干脆将鞋子扔在门口，直接提起通勤包，踩着沉重的步伐进入了客厅。
　　包随手扔到单人沙发上，制服也撕扯着脱了个干净，到最后，她不得不顶着一头乱糟糟的炸毛发型扑进浴室。她连身子都没洗，等到热水放好后，立刻就跨入浴缸，将自己整个人都浸到了水下。
　　咕嘟咕嘟。
　　咕嘟咕嘟。
　　一阵气泡浮出水面后，蝶子才从水里钻了出来，宛如刚刚离开深海的美人鱼公主那般，随意晃了晃脑袋，甩掉乌黑发丝上多余的水珠。
　　不过，在她自己看来，这动作与其说是美人鱼，倒不如说更像是无处避雨的流浪狗……嗯，还是流浪猫好了。
　　猫猫很可爱，而且……
　　春泷同学就挺喜欢猫咪的，如果她是流浪猫的话，他一定会收留她吧？
　　想到这里，蝶子阴郁的脸上不禁露出了一丝笑意——
　　明明之前她才打趣过春泷同学，让他成为落水狗以后再来自己家里。
　　“唉……”
　　春泷同学能收留她吗？
　　即便能，她也不会去。
　　她不想再给对方添麻烦了，尤其是四方家那样的庞然大物……她不想让他受伤、不想让他为了自己而撞得头破血流。
　　春泷同学……春泷为她做的已经够多了。
　　在热水里泡了大约半个小时后，脑袋昏昏沉沉的蝶子走出浴室，一面擦拭身体，一面涂抹身体乳，紧接着再吹干头发，换上竹篮里的居家休闲服。
　　虽然可能会被关回四方家的消息很绝望，但她可从没想过自暴自弃之类的事情——
　　或者说，当她想起春泷的时候，她就决定将放弃抵抗的念头抛之脑后。
　　那一个夜晚，她面对威胁放弃了抵抗，选择认命的顺从……
　　春泷脸上失望和愤懑的神情，哪怕他掩饰的很好，也不可能不露任何破绽。
　　至少她，四方蝶子察觉到了。
　　她不愿像阿哥那般一味的逃避，她想要成为春泷同学那样的人——
　　不受气氛的影响，拯救了遭受霸凌的同学，面对泉的欺负和威势隐忍报复，教训过后还游刃有余地收拾了残局。
　　她想要像春泷一样，能够独立自主、兼人之勇。
　　曾经反抗了控制，脱离四方家来到东京，现在她也一定能维护住自己的自由！

　　即便心知两次事件的意义和性质完全不同，她也绝不肯就这样轻言放弃。
　　好不容易有了真正的朋友，好不容易遇到了春泷同学……她怎么能直接放弃？！
　　然而，正当蝶子准备随便做点料理糊弄晚餐的时候。
　　叮咚。
　　门铃忽然被按响了。

 第九十九章--一意孤行
　　叮咚。
　　玄关处再次传来的电铃声宛若一道惊雷在她耳边炸响，使得她，四方蝶子那灌了铅似的双腿终于能迈开步伐，趿拉着拖鞋往门口走去。
　　该不会是春泷同学关心她、又想给她个“惊喜”，等到现在才来找她吧？
　　蝶子自欺欺人地想着，然而实际上她心里清楚得很——春泷根本不知道她住在几楼几户，不可能找上门来。
　　如果门外的人不是春泷……NHK的收费员也好。
　　哪怕是每次谈起缴费、都将拉扯许久才离开的NHK收费员，也总比……总比她预想中最差的情况要好太多。
　　只不过，当蝶子微微弯腰靠近猫眼后，映入视野中的景象令她不禁为之一怔，原本在泡完热水澡后稍显红润的脸蛋，这时看起来反而有点苍白。
　　“呼……”
　　她深吸一口气，缓缓吐出，系上领口的扣子，然后努力扳起嘴角，露出了一个勉强却不失优雅和礼貌的微笑。
　　吱呀。
　　伴随着门栓转动的摩擦声，门外出现了一位给人印象十分雍容华贵，看起来也就三十岁左右的成熟妇人。她有一头精心打理的深褐色干练短发，发梢微微卷起，将耳垂上吊着的水晶耳坠展露无疑。眼角带着淡淡的鱼尾纹，和鼻翼两侧那不太明显的法令纹组合起来，加之颈项间佩戴的一串无暇的珍珠项链，从而使得成熟妇人一举一动间多了些许威严与庄重。
　　就在蝶子不着痕迹地观察对方的时候，这位雍容华贵的成熟妇人，也悄悄地从头到脚打量了一番蝶子。
　　“抱歉让您久等了，志帆伯母……咱刚刚洗完澡在准备晚餐。您快先进来坐一坐，咱这就去泡茶。”
　　“哎呀，该说抱歉的是我才对。久疏问候，也没有提前告知就不请自来了，没有打扰到你吧？”
　　当然打扰到了！
　　蝶子暗暗在心里吐槽，但表面上笑容依旧，不紧不慢地摇了摇头。
　　“没有没有，志帆伯母您能来咱这做客，咱可是很高兴呢。”
　　被蝶子喊作志帆伯母的成熟妇人微微一笑，进入公寓后脱下高跟鞋，穿着客人用的拖鞋，跟随蝶子走到朴素且整洁的客厅当中。
　　志帆伯母将手上的伴手礼放到茶几后，一面以端正且完美符合礼仪的坐姿坐到沙发上，一面和正在开放式厨房里泡茶的蝶子搭话。
　　“上次见面还是新年拜访，算一算也过去五个月了，蝶子酱过得还好吧？出落得越来越漂亮，都已经超过你妈妈年轻时的模样，是个大美人了呢~”
　　“志帆伯母才是，搬到东京来之后看着愈发年轻了……悟君最近怎么样？没有跟着伯母一起来吗？”
　　“嚯嚯，你瞧你说的，嘴还是跟以前一样甜。阿悟他听说我要拜访他的蝶子姐姐，也吵着让我带他来，但我这次来的目的不是做客，所以带上他就有点不太合适……”
　　志帆伯母说着一口流利的标准语，仿佛就是土生土长的东京本地人，与尚且保持着京都腔的蝶子完全不同。
　　而蝶子在听到这话时，端着茶碟手却是不由得颤了一下，差点将热气腾腾的茶水洒出杯外。
　　“因为寒舍基本没什么客人，所以只有红茶，是大吉岭的，还望伯母您见谅。”
　　“啊，没关系没关系，毕竟我也是突然上门叨扰……”
　　志帆伯母客气了一句，随后捻着茶杯的短柄、端起来轻轻抿上一口橘红色的茶水。
　　“蝶子酱泡茶的水平果然很棒，真不愧是本家的女儿。”
　　“伯母您过誉了。”
　　志帆伯母是四方家分家的人，因为从小和蝶子的妈妈相熟，所以两家关系不错，也对蝶子颇有好感和照顾。
　　来人是志帆伯母，多少让蝶子稍微松了口气。
　　“其实我也是今天上午才被本家那边通知，让我来蝶子酱这里走一趟……”
　　谈起正事的志帆伯母面露难色，显然她并不喜欢本家的命令，对于这种不请自来且完全没有预先告知的拜访，同样感到非常尴尬。可分家就是分家，面对主家的要求和命令只能尽量去满足。
　　“不知道是什么事还要麻烦您前来拜访……？”
　　蝶子明知故问，同时忍不住又一次在心里暗暗叹了口气。
　　不是打电话、不是发邮件，而是让离她最近、与她关系不错的志帆伯母上门拜访，家族里对于卡拉OK那件事的重视程度，或许比她想象中的还要高。
　　“本家也没跟我说是什么原因，但从电话里可以听出来，家主……老夫人她非常生气，告诉我传达她的命令，让蝶子酱自觉在三日内收拾东西回去本家……”
　　说到这里，志帆伯母终究是疼爱蝶子这个后辈，不禁蹙起眉头，唉声叹气地关心问道。
　　“蝶子酱是犯了什么错吗？居然惹到老夫人说出这种话来……”
　　回想起通电话时那位老人严苛的语气，她就不由得为女孩感到担忧——
　　哪怕是本家的人，惹怒了向来手段狠辣、治家甚严的老夫人，下场也绝对不会太好。
　　“前段时间因为我自己的不小心，差点害得自己身陷险地……但现在这不是还好好的嘛~”
　　蝶子在听到是曾祖母下的命令、而非自己妈妈的要求后，心中蒙上的阴影更是愈发浓厚，期间弥漫着绝望的苦涩。
　　如果是妈妈的要求，她兴许还可以借着撒泼耍赖蒙混过关，但换作一直板着脸不苟言笑的曾祖母，她实在想不到能够抵抗对方的办法。
　　在许多人眼中，她，四方蝶子是聪明优秀的天才大小姐，但是她自己很清楚，她除了“四方蝶子”这个身份以外，就是个弱小且无助的女孩子。
　　面对庞然大物般的四方家，她唯一能够做出的反抗举动，大概就是利用血脉亲情，将自己当做“人质”来胁迫家族和亲人。
　　真是混账的做法，她心想，一如她曾经为了追随阿哥来到东京，不惜和妈妈大吵一架、绝食冷战无所不用其极。
　　蝶子明白得很——她之所以能够成功来到东京，是因为手段高明、意志坚决吗？
　　不，不是。
　　她最终可以达到自己的目的，全都是依赖于妈妈对她这个女儿的爱。
　　“蝶子酱你没事就好……不过能够惊动本家那边，想来大概是什么很危险的事情吧？总之——”志帆伯母再次抿了口红茶，然后紧接着继续说道：“——你要明白家主亲自开口的重要性。这次……不论是我还是你妈妈，都帮不了你什么忙了。”
　　“嗯……”
　　蝶子情绪低沉的点了点头，这种时候她也没必要保持强颜欢笑了。
　　“不过，你也不用太担心会遭到什么惩罚。毕竟危险这种事情没有谁会主动去寻求，对吧？蝶子酱是受害者……京都那边既然没有直接派人来执行，就说明事情还有转圜的余地。而且，你也是本家唯一的继承人，老夫人再生气，多半就是像之前那样教训你一顿。”
　　志帆伯母安慰着蝶子，为了缓和严肃的气氛，特意用开玩笑的语气打趣女孩。
　　“说起来，以前蝶子酱可是有够调皮的，也没少挨训吧？别给自己太多压力，回去见家主和你妈妈一面，好好向她们解释清楚就行。”
　　“嗯，谢谢伯母您的提醒。”
　　久违的，蝶子再次感受到了亲情的温暖。
　　然而，她并不认为这次回去京都，自己会像志帆伯母所说的那样，仅仅是受到一顿不痛不痒的教训和批评——
　　这不是单纯的一次错误，而是错上加错。
　　打从一开始她不顾曾祖母和妈妈的阻拦，执意前来东京的那一刻，她就已经没有再次犯错的余地了。
　　“这样，我这次冒昧拜访的任务也完成了，就不继续打扰蝶子酱休息……我先回去了，如果有什么麻烦一定要记得给我打电话……”
　　志帆伯母当然知道自己闺蜜的女儿是什么性子，毕竟蝶子也勉强可以算作是她看着长大的。于是，她不得不心有顾虑地再次开口叮嘱一遍。
　　“……千万不要一意孤行再犯下什么大错，你是四方家唯一的继承人，只要这点不变，就没有人能为难你。将来掌控本家和分家的权力也都会传到你手里——还记得老夫人曾经教训过你的那句话吗？小不忍则乱大谋，一时的忍耐是为了更好的将来和结果。”
　　“我明白了，非常感谢伯母的指点，请您顺带帮我向伯父和悟君问好。有机会的话，等到曾祖母的寿宴上再会吧。”
　　“嗯嗯，蝶子酱照顾好自己喔，最近天气突然转凉，虽然是在屋里，但穿这么少小心别冻着了。”
　　志帆伯母喝完红茶后，被蝶子一路送下楼去，最终在离开公寓前，轻轻揉了揉女孩的脑袋。
　　“伯母您也要保重身体，希望下次见到您还能更加年轻，再见。”
　　“嗨呀，你这孩子就是会说话，如果阿悟有你这姐姐半分水平，也不至于连个女朋友都找不到了。蝶子酱再见，好好休息~”
　　送走志帆伯母，重新回到家里的蝶子直奔卧室，用力地将自己摔在了柔软的床铺上。
　　自觉回去京都吗？
　　她紧紧咬住嘴唇，甚至咬破了表皮，直到舌尖尝到一丝鲜血的甜腥味才反应过来。
　　她很清楚，这一回，她和东京这座大都会或许就是“永别”——至少在她彻底成为“四方蝶子”以前，她没有任何脱离四方家大宅的可能性，而曾祖母也不会给她足以离开的理由和机会。
　　“不要一意孤行吗……？”
　　蝶子呢喃着重复了一遍志帆伯母的叮嘱，片刻过后，不由得噗嗤一声笑了出来。
　　对不起呐，伯母，她在心里向对方道了声歉，丝毫没有改变自己想要反抗控制的决心。
　　而且，她不是四方家的唯一继承人吗？稍微任性一下也没关系吧！？
　　即便前路一片灰暗，她，四方蝶子也要向前迈出自己的一步，因为他，星川春泷已经为她照亮了一点前进的方向——
　　她是四方蝶子，而非“四方蝶子”。
　　她明白自己需要担负起继承四方家的责任，但是，她要以自己的意愿和思想去继承，绝不要那些无聊大人的强制灌输，绝不要成为像曾祖母和妈妈一样的大人。
　　她，四方蝶子要追寻自己期冀的“真物”，而非其他人强加的“伪物”。她不想回到那孤独寂寥的屋宅之中，她不想顺从自己笼中之鸟的命运，所以，她要做出抵抗，她要尽自己所能地挣扎……
　　?
　　【蝶子：咱只是身体不太舒服，所以请了个假，星川你不用担心啦~[猫猫叉腰]】--已读
　　再次扫了一眼手机屏幕，看到Line里来自四方蝶子的讯息后，星川春泷仍然无法放下心来。
　　之前还说得好好的要今天再见，结果他到了，四方却不见了。
　　可是，又该以怎样的理由去说服她呢？
　　他能够清晰地读出四方话语间拒绝的意思，也没有什么合适的借口或理由去关心女孩——
　　没有边界感和过于自作主张的行为，只会引来反感而非感谢。他以前可以主动地靠近且追求，是因为有着合适的气氛，加之四方本人心情不错，态度也看得出是欲拒还休……
　　一下午都苦恼于这个问题的春泷，直到第七节国文课下课时，仍然没能想到妥当的解决办法。
　　不过，下课后的班主任兼国文老师浅间昌幸并未直接离去，而是夹着一叠备课文档和课本，懒洋洋地向他招了招手。
　　“星川，跟我来一趟。”
　　有些不明所以的春泷跟了过去，再次来到天台后，看着一如既往懒散且不修边幅的中年大叔倚在护栏上、熟练地随手掏出香烟点燃。
　　阵阵凉风拂过面颊，在这连夜春雨过后的多云天气下，一缕缥缈孤烟缓缓升起，为周遭的气氛增添了些许寂寥感觉。
　　“这种氛围下，总觉得浅间老师没什么好事欸。”
　　“啧，那你可就错咯。”
　　浅间老师咂了咂嘴，食指和中指间夹着的香烟一明一暗。
　　“大错特错。我这次可是有份好差事交给你。”
　　“我还没有做好迎接严峻挑战的准备。”
　　春泷觉得这大叔实在不怎么着调，除了上课以外，十句话里可能有一半都是在胡说八道。
　　“星川你注意到了吧？今天班上少了个人。”
　　“四方她跟您请假了？真的是身体不舒服吗？”
　　“哟~”
　　中年大叔那洒脱的脸上，顷刻间便露出了一抹狭促笑容。
　　“关系这么好，都直接叫人家四方了？看来校内匿名论坛的贴子还真有几分可靠性。”
　　“拜托正经一点，现在可是在谈正事欸。”
　　这个大叔居然还有心思在校内匿名论坛闲逛？难道是有什么喜欢学生八卦的奇怪癖好？
　　浅间老师似乎是察觉到他目光中的鄙夷，不以为然地仰头朝着天上吐了个烟圈，随后才开口解释。
　　“我可是关心学生学习生活和心理健康的优秀教师。”
　　“实话呢？”
　　“有可爱的女子高中生在论坛里分享自拍。”
　　还有这个？
　　春泷心想，之后有机会也去找找看好了。
　　“我觉得浅间老师你最好先关心下自己的心理健康。”
　　对于这种不良教师，他干脆省去了敬语，反正对方也不会在意。
　　“说到底，浅间老师把我叫上来有什么好差事？”
　　“去超可爱的女子高中生家里拜访……”浅间老师从胳膊下面取出一份夹着的档案，向春泷晃了晃后紧接着继续说道：“……给请假没来的同学送去作业和重要讲义。怎么样？是份好差事吧？”
　　“好是好……”
　　但也有一个问题——
　　“这种差事怎么落到我头上了？”
　　“本来是该由村井那个班长负责的，但他好像知道点什么，说是让星川去比较合适……喂，你小子该不会真就吃着碗里的、又开始扒拉锅里的吧？”
　　“……”
　　“你默认了是吧？！你居然默认了啊你这混蛋小子！”
　　浅间老师咬着香烟，抓住春泷肩膀使劲摇晃了两下，语气中满是愤世嫉俗的味道。
　　“该死的渣男……”
　　这么说倒也没错……
　　“一般不会有老师这么称呼自己的学生吧？”
　　“你觉得自己是一般情况吗？”
　　浅间老师瞥了他一眼。
　　“真亏你敢同时和两家大小姐牵扯不清。可恶，为什么我这样的帅大叔就遇不到这种好事。”
　　浅间老师一边抱怨着，一边把讲义和习题本递给春泷。
　　不过春泷在双手接下后，犹豫片刻，忍不住开口问出了心中的疑惑。
　　“如果只是请假一天的话，犯不着专门去送讲义和作业吧？”
　　“那孩子一个人孤身来到东京，独自住在公寓里，忽然生病请假不是很让人担心吗？我看得出四方是个固执的家伙，万一因为逞强出了什么意外可就不妙了。”
　　看得出吗？
　　想起之前在野上同学那件事里，浅间老师有意无意中的帮助和开导，春泷不禁暗暗感慨这大叔还是挺靠谱的。
　　如果不是对方的提醒，他很有可能会在报复过程中犯下相当糟糕的失误。
　　虽说这次的送讲义理由有些牵强，但和他也没什么太大关系——
　　只要他能借着送讲义和作业的机会，去拜访四方蝶子、确认女孩如今的状态就足够了。
　　打破砂锅问到底在许多情况下，绝不是一个受人欢迎和喜爱的特质。
　　“浅间老师，多谢……我这就去送讲义了。”
　　“住址夹在里面，探病就差不多了，你这渣男可别趁着人家生病虚弱占便宜，我会报警并甩脱干系的喔！”
　　春泷还没走出几步，背后便传来了浅间老师打趣调侃的慵懒嗓音。
　　拜托你这教师稍微负点责任！
　　“哈，到时候我肯定当庭供出浅间老师，你也别想跑。”
　　?
　　“唉……青春啊……”
　　等到星川春泷的身影消失在天台入口处之后，浅间老师翻过身子，趴在护栏上、远远眺望着田径场中刚开始热身训练的运动员们。
　　他长长地吁了口气，掐灭了所剩无几的香烟。
　　事实上，四方蝶子那位大小姐确实有向他请假，请假的理由为生病、身体不舒服，但是——
　　请假的时间并非一天，也不是两天，而是“可能有一段时间”都不能来学校这种说法。
　　这是生病吗？
　　没做好安全措施意外怀孕了还差不多。
　　尽管日谷高中算是升学名校，可浅间昌幸在这任职教师的十几年里，已经见过许多因为意外怀孕而被迫休学的女生，这种事情向来不是个例。
　　不过，四方蝶子作为名门望族的大小姐，从小便受精英教育的女孩肯定不会是因为“怀孕”而请假——
　　这正是他感到奇怪的地方。

　　显然女孩请假的真正理由并非生病，而是另有原因。
　　被四方蝶子隐瞒的原因浅间老师无从得知，但女孩特意在请假的邮件中提了一句“如果星川同学问起，请告诉他是请假一到两天的时间”。
　　“这混蛋小子真是个该死的渣男……”
　　浅间老师嘟囔着咒骂一句，怎么想都想不明，星川春泷是如何能够一前一后和两家大小姐扯上关系的。
　　对于四方蝶子的事情，在成为她的班主任之前，浅间老师便已经有所了解——
　　他不仅是二年级的班主任和国文教师，也是负责三年级国文课程的教师，而他教导的班级里，就有一位叫做佐藤熏的学生。
　　从注意到那名学生遭受周围同学的排挤开始，浅间老师经过调查发现，佐藤熏被排挤和孤立的缘故，是因为学校里有个他被一年级新生美少女喜欢的传言。
　　在拜托之前教导过的文学社成员照顾佐藤熏后，浅间老师又即兴调查了一下“新生美少女”四方蝶子的信息。
　　京都四方家的大小姐逃来东京上学，而其理由应该便是大多数学生不曾相信的那个传言——为了追求喜欢的人，孤身前往陌生的大都市……
　　在国文教师的他看来，这很像爱情小说里的故事，但正因为是爱情小说里的故事，所以不切实际。
　　以佐藤熏的那种性格和水平，浅间昌幸根本不觉得那个男生和女孩会有什么好结果。哪怕作为教师应该鼓励学生，可他更倾向于教师的责任是指引学生，而非一味地鼓励。不过，他不会去干涉学生的选择，最多给出“大人的建议”，听不听得进去就不归他管了。
　　同样的，对于四方蝶子说谎的拜托，他也只会指点一二，至于星川怎么选择便不属于他能干涉的事情了。
　　“当老师就是有够麻烦的啊……”
　　浅间昌幸用力伸了个懒腰，不禁有些期待“解决掉”一位大小姐的星川，是否能够“解决掉”第二位大小姐。
　　年轻倒是真好，他心想，还有着犯错和冲动的资本。

 第一百章--如果是泉的话
　　从浅间老师手里拿到讲义后，星川春泷并未直奔四方蝶子的公寓，而是先拿出手机点开Line，给野上泉发了条消息——
　　【春泷：野上同学要不要一起去四方家探病？[猫猫招手]】--未读
　　单独一个人上门拜访探望不太妥当，如果能带着同性的朋友陪同前往显然更为合适，以及，有野上同学等人在场，重视朋友的四方想必很难拒绝。
　　平常大家都会在下课后刷一会儿手机，野上同学也不例外，聊天气泡后面的未读很快就变成了已读。
　　【野上：什么时候？】--已读
　　【春泷：现在。在教室里等我一下，我马上就回去了。】--已读
　　边走边发，最后一条消息传过去没多久，春泷便回到了二年三班的班级教室。他迅速收拾需要带上的东西，拎起书包，经过野上泉的座位时敲了敲她的课桌，让正在敲打着手机屏幕的少女跟上。
　　“那个……野上同学，四方她有跟你说今天为什么没来吗？”
　　考虑到可能有什么事情不方便和异性交流，所以他既是在寻找聊天话题，也是为了搞明白四方请假的问题，向身旁的野上同学开口打听。
　　“身体不舒服啊。不然能怎么样？昨天突然降温，还下了场大雨了，如果不注意的话很有可能受凉感冒吧？”
　　野上泉不解地瞥了春泷一眼，随即便想到什么似的，轻轻“啊”了一声，视线也逐渐转变为质疑的目光。
　　“难不成你知道些什么？还是说……让蝶子请假没法来学校的人就是星川你？”
　　不妙……女生的第六感未免也太强了。
　　春泷暗暗在心里抹了把冷汗，要说蝶子请假的原因大概真和他有关，但肯定不是野上同学如今脑海中所想的那样。
　　“我还是处男。”
　　“噗嗤……谁问你这个，真是逊毙了。”
　　被春泷这么一说，野上泉顿时便有些忍俊不禁，打消了刚才的疑虑和猜测。
　　如果可以的话，她并不想怀疑星川，更不愿让怀疑破坏掉两人的关系。
　　她还记得，爸爸曾经常说两人之间要拥有信任才能过上好生活——
　　尽管每次后面都会被妈妈给瞪得讲不出话来。
　　“说起来，纱英和真田同学呢？她们两个不一起去吗？”
　　见野上泉盖棺定论不再追问，春泷赶忙转移话题，提起了另一件自己比较在意的事情。
　　“纱英要参加社团活动，美奈子作为图书馆管理员要值日打扫卫生……她们两个倒是也想请假去探病，被我给拦下了。探病这种事人多了反而不好吧？万一再让蝶子知道她们两人是请假探病的，心里感到内疚该怎么办？”
　　“没想到你还能考虑这么多……”
　　他讶异地看向野上同学，随即便注意到了自己下意识的失言，立刻改口补充了一句。
　　“……真不愧是野上大小姐。”
　　“这是常识吧？常识欸。”
　　虽然嘴上说着常识，但得到春泷的吹捧，野上泉显然是非常受用，嘴角止不住往上翘去。
　　两人一左一右地并肩穿过校园，引来了许多尚未离开的学生的目光。由于他和野上泉都属于大名鼎鼎的校园风云人物，所以春泷觉得待会乃至现在的校园匿名论坛里，很已经出现了关于他们两人的贴子。
　　“看来匿名论坛里又要初现关于我和野上同学的帖子了，说不定会被传成正在交往……”
　　“嘁，是我在遛狗还差不多，忘了自己什么身份吗，星川？”
　　被野上同学这么一提，他倏地便想到了自己之前因为晨会讲话而获得的称号——
　　“女王の黄昏魔狼”
　　“魔王の第三宝物”
　　总之，似乎没有人认为他和野上同学会是情侣关系。毕竟，女孩可是那个恶名远扬的野上泉。
　　有着各种恐怖传闻的野上同学，怎么可能会找男朋友……倒不如说，怎么可能有男生愿意和她交往？
　　离开校园，搭乘电车并走了一段路程后，一座座高楼大厦拔地而起，看着逐渐进入商圈范围的景象，野上泉不禁好奇地问道。
　　“蝶子她一个人住在这附近吗？”
　　“当然不是。她为了省钱可是都快住到城区边缘了。”

　　“那你……”
　　“去别人家拜访之前，准备好伴手礼不是常识吗？常识欸，野上同学。”
　　春泷借用之前少女笑话他的说法反讽了回去，不过，他却忘记了女生终究是有所不同的——
　　“嘶……疼疼疼，耳朵要掉了……”
　　虽说能够感受到少女纤细指尖的体温和光滑肌肤，这无疑是一件美事，但耳朵被拉扯也让他忍不住直吸凉气，属于痛并快乐着。
　　“那，那个……有什么合适的伴手礼吗？”
　　事实上，这应该是野上泉第一次正式拜访别人家，不同于以前去纱英家里的随意，和上次去星川家也完全是两码事，直到听见春泷的说法她才反应过来——
　　不论拜访还是探病，到别人家里的时候，空手而去绝对是相当失礼的事情。
　　以前她跟着爸爸去别人家做客，礼物什么的都是由爸爸的秘书负责，根本用不到她这个女儿来考虑。纱英则是完全不会在乎这种礼节性的问题，甚至可以说，如果她每次去纱英家都带上伴手礼的话，反而会令纱英觉得麻烦和见外。
　　“如果是探病的话，一般都会带些水果或者牛奶之类的东西，但这样未免显得有些太过普通。所以——”
　　“所以？”
　　“所以我就是礼物咯~喂……野上同学你又拽我耳朵做什么……？”
　　明明两人还没开始交往，怎么野上同学就能这样自然且熟练地揪他耳朵了？
　　现在就能揪耳朵，以后会做出什么事他想都不敢想。
　　“谈正事的时候讲什么黄色笑话，差劲。”
　　“我的意思是买些食材，直接帮忙做一顿晚餐当作礼物就好了。倒是野上同学，你刚才在想些什么呢？”
　　“什，什么都没想！赶紧买你的食材去！”
　　野上泉脸色涨得通红，从后面推了一把春泷，两人一前一后踏入了以四叶草为标志的LIFE商超。

　　只不过，原本应该很有情侣或者说夫妻味的逛超市体验，如今在春泷看来就有些……
　　情侣？夫妻？
　　带女儿和妹妹还差不多。
　　看着左顾右盼、对超市内摆设和布局十分好奇的野上同学，春泷忍不住开口打听。
　　“野上同学以前没来过超市吗？”
　　“我……我……牙膏什么的洗漱用品便利店就能买，其余东西都是去大型商场，平时自己也不做料理……”
　　还真是有够大小姐的。
　　“天天吃外面的料理没问题吗？最起码自己也好好学一下烹饪，省得以后相亲都没人要你。”
　　“你会做不就行了……”
　　等等，什么叫我会做就行了？
　　春泷听到这话不禁脚步一顿，连带着前面推着的购物车都停了下来。
　　而说话的野上泉本人也慢了一拍才反应过来，发出“咕呜”的小声悲鸣后，使劲拍打着春泷的胳膊，让他继续往前走的同时，磕磕绊绊解释起来。
　　“我，我的意思是之后可以让你专门给我煮饭……”
　　这和家庭主夫有什么区别！？
　　“不，那个……我是说作为狗狗，你要负责主人的料理才行……”
　　“我觉得现实中应该不存在这种狗，以及让狗负责料理的主人。”
　　春泷一面吐槽着，一面在贩卖蔬菜的区域停住，观察货架上有什么比较合适的食材。
　　正当他考虑要怎样搭配料理的时候，刚刚不知道跑去哪里的野上泉从身后戳了戳他。
　　“喏，你瞧这两盒西红柿，哪盒更好一些？”
　　春泷看向抱着两盒西红柿认真观察的少女，心跳不禁加快了几分。他咽了口口水，湿润一下仿佛有点上火的喉咙后，解释说明对方提出的问题。
　　“只要表面看不出什么瑕疵，这种精包装的蔬菜基本不用担心好坏。”
　　“那要买吗？”
　　“……买一盒吧。”
　　一盒里面是两颗饱满鲜红的西红柿，他估摸着，做西红柿炒蛋正好够三人吃的分量。
　　确定春泷会买自己选的西红柿后，野上泉脸上不由得露出了满意的笑容，天真的宛若小孩子一般，高高兴兴地将另一盒西红柿放回了原位。看到这一幕的春泷也颇有些忍俊不禁——
　　野上同学偶尔还是挺可爱的，尤其在这份可爱只对他一个人展示的情况下，着实令他情不自禁想要揉一揉她的脑袋、捏一捏她的脸蛋……
　　春泷紧接着买了莴苣、青梗菜、里脊肉、鸡蛋、还有500g装的小包白米。集齐给四方蝶子准备料理的食材后，他又望向非要和他一起推车的野上泉，开口询问女孩的意见。
　　“今天晚上你有什么特别想吃的料理吗？”
　　“我……我和蝶子吃一样的晚餐就行……”
　　野上泉犹豫片刻后，摇头拒绝了春泷的特殊待遇。
　　虽说她很期待再吃到上次的料理，但是在别人家吃饭还要求特别对待——
　　暂且不论这样做是否合乎礼仪，至少她不想让星川因此而觉得她是个骄纵任性的女孩子……
　　“那我请你喝瓶饮料好了，可尔必思怎么样？”
　　“嗯~”
　　两人经过水果货架时又顺便买了三颗苹果，然后才去自助付款机结账装袋。
　　不过，当春泷提着一大袋食材走出超市时，野上泉忽然将左手伸了出来。
　　“要牵手吗？”
　　他明知故问地打趣对方。
　　“才不是！”
　　“行行行，多谢野上大小姐的帮忙。”
　　稍微撩拨一下之后，看到少女恼羞成怒的模样，春泷赶忙把购物袋的另一侧递到了野上泉手旁。
　　顺带一提，比较重的白米和鸡蛋都在他这边。
　　?
　　叮咚。
　　叮咚。
　　悠长清亮的门铃声突然响起。
　　四方蝶子整个人病恹恹地捂在被子里，听到有人按门铃后，努力撑起灌铅似的眼皮，瞥了一下虚掩的卧室房门。
　　在寂静房间中高烧独处的体验，让她回忆起了小时候的那次生病——
　　如果当时是春泷同学的话，他肯定会想办法陪在自己身旁吧？不像阿哥，门卫拦了一下，就直接放弃、转身离去。
　　真是丢人……她不禁自嘲地心想，昏昏沉沉的脑袋，这种难受的感觉，简直就和之前喝下那杯安眠药果汁的效果一模一样。
　　本来她只不过是想要借着感冒、或者说身体不适的理由，尽可能去拖延时间，结果一不小心，直接搞得自己栽了个大跟头。
　　即便除了新年问候以外、久违地和妈妈通了电话，但妈妈也只是问了一下她的病情怎么样，吩咐她在家休息，说过几天会亲自来东京接她回京都。
　　万策尽了呐……
　　叮咚。
　　“……”
　　谁啊，烦不烦……？！
　　她当然有幻想过，门外按门铃的人会不会是春泷同学，但理由仍然和上次一般现实——
　　星川春泷不知道她家具体的楼层和门号，她也不曾在公寓一楼的邮箱上写过自己的名字。
　　那么，除了春泷同学还有谁会这个时间来找她？
　　想到这里，她不仅哑然失笑，或许只有那烦人的NHK推销员了吧？
　　叮咚。
　　门铃再次响起，忍无可忍的蝶子钻出被窝，打了个寒颤后，迈着摇摇晃晃的步伐，依靠扶住墙壁才走到了玄关。
　　不过，去开门的手伸到半路时，她倏地一愣，想起了春泷提醒她要注意安全的事情。在有了一次深刻教训后，哪怕现在烧得脑袋都快冒烟了，她仍旧不曾忘记。
　　这是……
　　趴在猫眼上向外望去的蝶子，看到了一个难以置信的身影。
　　难道……她现在已经烧糊涂了？
　　门铃根本没有响过，自己还睡在床上，只是因为她过于思念某个人，才导致梦中出现了这样不切实际的情景——
　　宛若童话故事中，即将冻死街头时看到奶奶的卖火柴小女孩一样。
　　她也要死了吗？
　　蝶子稀里糊涂地想着，脑海中的思绪就像是年糕一样，啪叽啪叽，被扔在臼里不停地遭受捶打蹂躏。
　　为什么看到的人不是爸爸妈妈和曾祖母、也不是阿哥……而是春泷同学？
　　叮咚。
　　一旁门铃那几乎贯穿耳膜的响亮声音，彻底打破了蝶子内心的不安。
　　这就是现实。
　　咔嗒。
　　她按下门把手，用尽全力推开了房门。
　　?
　　“嗨……？”
　　刚想打个招呼说声Surprise的星川春泷，看着扑入自己怀里的女孩，感受着来自缓冲垫那充满弹性的柔软挤压，以及其身上散发出的滚烫体温……
　　他瞬间就愣住了。
　　要不要这么热情？
　　如果是他一个人来就算了，可他旁边还有个野上同学——
　　“喂！你还准备抱到什么时候？！赶紧把蝶子送回床上去！”
　　听到野上泉有点气急败坏意味的呵斥，春泷这才反应过来，察觉到怀中女孩的不对劲。
　　“四方你还好吧？”
　　“欸嘿嘿……”
　　完蛋，脑袋已经烧傻了。
　　他一面将购物袋交给野上泉、横抱着女孩踏进玄关往屋里走去，一面心想，现在傻乎乎笑起来的四方，居然比平时还要可爱许多。
　　尽管他没来过四方蝶子住的公寓，但整个屋子不大，进了玄关就是客厅，客厅旁边敞开的房门不出意外就是卧室了。
　　不过，在搬运过程中，春泷的视线难免会受到地心引力影响、直直往下坠去，他自己说不清原因，而跟在他身畔的野上泉却是看得一清二楚——
　　啪。
　　春泷的后背顿时就挨了一巴掌。
　　“星川你眼睛往哪看呢？！”
　　“你提着的购物袋里的食材。”
　　“食材有什么好看的。”
　　野上泉没好气地瞪了他一眼。
　　“很大的大米……呃，很白的鸡蛋……”
　　“去死吧，下流变态色狗，啊啊……你这家伙真是差劲！趁着女孩子没防备的时候占便宜。”
　　说着，她伸出手来，将四方蝶子敞开的睡衣领口合上并系好扣子。
　　“泉也来了啊……”
　　“蝶子你身体不舒服，我作为朋友当然要来探病。纱英和美奈子原本也想一起过来，但我怕人多了打扰你休息，就让她们安心进行社团活动，自己跟着星川来了。”
　　“唔……谢，谢谢……”
　　蝶子粉薄的嘴唇微微翕动，嗫嚅着向两人道了声谢。
　　即便再次生病，她也有能够陪伴她、探望她的朋友了……
　　可是，为什么？
　　为什么……这一切直到现在才让她遇见？
　　明明幸福美好的生活才刚开始，下一刻却要因为她自己的愚蠢行径而迎来终结。
　　“咕呜……呜……谢谢，谢谢……泉……”
　　她努力地伸出胳膊，想要抱住坐在床边的女孩。野上泉也是头一次遇到这种事情，看见蝶子倏地哭了出来，随即便是一阵慌张失措，在被春泷推了推肩膀后才反应过来，主动抱了上去。
　　原来，平日里那个不卑不亢、落落大方的四方家大小姐，也会露出这种脆弱且惹人怜爱的一面……
　　学着小时候妈妈对她做的事情、轻轻抚摸蝶子那柔顺的乌黑短发，她，野上泉这样想道。
　　原来，平日里那个高傲蛮横、冷漠霸道的野上家大小姐，也会做这种温柔且照顾别人的事情……
　　被朋友紧紧抱住的时候，房间中的空气好似不再寒冷，她，四方蝶子这样想道。
　　“咳咳，只是个普通感冒吧？你们俩这都快演成生死离别的苦情剧了欸，呜呜，感动得我要哭出来了。”
　　“噗哧……星川你……就不能稍微读一下气氛吗？”
　　蝶子破涕为笑，嗓音略显沙哑地埋怨春泷不解风情。
　　不过，她心想，正因为这样他才是春泷同学。
　　梆。
　　野上同学就直接多了，一拳砸在他肚子上，哪怕实际不是很痛，他也必须呲牙咧嘴地蹲下去，表明自己诚恳的认错态度。
　　“真是个笨蛋，讲你那无聊的笑话前好歹分一分场合啊。”
　　“呼……知道了知道了……”他深吸一口气，也凑上前去，然后望着四方红通的脸蛋，继续问起她的病情：“有量过体温吗？”
　　“昨……昨天晚上量的是37度……”
　　意思就是今天还没测量体温——
　　女孩看起来也完全不止是37度低烧的模样，他暗忖着，认为对方体温都不量，感冒药估计同样是没吃。
　　“吃药了吗？”
　　“家、家里没有退烧药和感冒药……”
　　蝶子小声地嘀咕回应。
　　在小时候的那次经历以后，她非常讨厌自己一个人喝那些味道奇怪的药剂，家里只是常备了跌打损伤类的药物。而且，她从有记忆以来，就仅仅感冒过一次，所以并没有储备药物的习惯，也没当回事。
　　“唉，你这家伙……附近有药局或者药店吗？”
　　春泷叹了口气，一面询问四方蝶子药局或药店的位置，一面掏出手机打开地图检索。
　　“药局……往四肘，锅三次路口……好香有衣个……”
　　蝶子迷迷糊糊地回应，所说的位置与春泷在地图上查到的差不多。
　　随即，春泷便望向坐在女孩身旁的野上泉，拜托她暂时照顾对方。
　　“我去买药，四方就交给野上同学了。”
　　“欸，等等……我没做过这种事……不，不知道该怎么照顾……”
　　野上泉虽然想要在春泷面前稍微逞强一下，但蝶子毕竟是她的朋友，她很清楚现在可不是能够任性的时候。
　　“多喝热水……咳，我的意思是接杯温水给这家伙喝，一看她这一天就没喝过多少水。其次找块毛巾叠起来，用偏凉的温水浸湿再拧干，然后敷到四方的额头上。”
　　说着，春泷就转身往屋外跑去。
　　物理降温效果或许非常一般，可在这种时候，能多点帮助就多点帮助，只要不会造成负面作用，总比闲着什么事情都不做强。
　　哐当。
　　随着大门关闭的声音传入屋内，小小的房间中便只剩下了一个虚弱无力的病号大小姐，以及一个完全不会照顾人的娇蛮大小姐。
　　要，要做什么来着？
　　野上泉慌慌张张地回忆着春泷的吩咐，将双手举到脸前、分别竖起食指。
　　她晃了晃左手，点头确认。
　　嗯，一个是喝温水。
　　她紧接着晃了晃右手，再次点头确认。
　　嗯，一个是用湿毛巾……偏凉的温水浸湿毛巾后，拧干敷到蝶子额头上……对，就是这样。
　　“呼……”
　　她深吸一口气，走出卧室去厨房烧水，烧开后倒入蝶子的水杯中放凉，同时再从洗手间里找到一条干净的毛巾，用调到温度感觉差不多的热水器热水冲洗。
　　最终，将拧干的毛巾敷到蝶子额头上之后，她长长地吁了口气，用手背擦了擦并不存在的汗水，心想以后要是星川春泷生病了，她也可以这么照顾对方……
　　哼哼，到时候星川那家伙肯定会对她感恩戴德、恨不得以身相许。
　　毕竟动手照顾他的，可是她野上泉啊。
　　?
　　春泷同学已经出门了，现在房间里只有她，四方蝶子和泉两个人，正是聊一些女生间独享的小秘密的好时机。
　　有阿哥佐藤熏作为前车之鉴，她明白机会一旦错过就很难再次找回。
　　感受着额头上凉飕飕的湿毛巾，蝶子轻轻咬了咬下唇，还是忍不住开口喊了朋友的名字。
　　“泉……”
　　“毛，毛巾凉了吗？”
　　“嗯嗯……毛巾很好。就是……我有件事想要跟你说一下……”
　　朋友就要用诚挚的心意去对待，她想起了和春泷同床共枕的那一夜——
　　那是她这些年来睡得最晚的一夜，也是最开心的一夜。
　　如果是泉的话，她心想，应该没问题。

 第一百零一章--泉和蝶子
　　如果可以的话，她，四方蝶子并不想通过伤害自己的方式来要挟关心她的人——
　　曾经为了追随阿哥前往东京都，她和妈妈大吵一架获得离开准许的时候，妈妈脸上那哀愁落寞的神情，现在想起来她心中也不禁感到微微刺痛。
　　以及，如果可以的话，她也不愿让任何关心她的人，因为她自己的问题而受到伤害。
　　他，星川春泷是个头脑聪明、长相帅气、身材高大、性格幽默温柔的男生，他向来冷静镇定、不论做什么事情都游刃有余，但是……
　　她觉得，春泷同学或许在很多时候都傻得有点可爱。
　　哪怕被误解了也选择包容，一直照顾着她的心情。哪怕牺牲自己的脸面和名声，也暗自努力让她和泉成为朋友。
　　想到上次五人一起在涩谷PRACO聚会游玩的一幕幕景象，明明才过去不到一周的时间，蝶子却感觉大家仿佛早就成为了要好的朋友。而想到给予了她这一切的那个家伙，她心里便好似有一块大石头、不停地向着深不见底的下面滚去。
　　咯噔。
　　最后在得知自己终是无能为力、无法反抗命运的那一刻，大石头触底了。
　　她再也不用担心任何事了，因为，她已经什么都做不到了。
　　当体温愈发高涨，脑袋昏沉至不得不躺在床上休息时，蝶子暗忖着，就这样静悄悄地消失在大家的生活里，兴许是个非常不错的选择。
　　然而，即便她不曾告知星川春泷自己家的具体位置，对方还是“不依不挠”地找上门来，像个顽皮的熊孩子一样，再次点燃了她心中好不容易才熄灭的火焰。
　　真是个混账渣男……她心想，对她这么好，春泷同学到底是想要她怎样去回报啊！？
　　笨蛋傻瓜下流无耻——
　　明明春泷同学自己也很清楚，她，四方蝶子将被家族束缚的未来，可他却仿佛什么都不知道似的，仍旧跑来骚扰她……
　　尽管能够考到年级第四，可是在她眼里，春泷同学照样是一个彻头彻尾的傻瓜。
　　哪有人会往快要沉的小船上搬运家产？
　　但春泷同学不仅毫不顾忌，甚至还有可能自己也跳到这艘快要沉没的小船上面。
　　所以，她要阻止对方、阻止没准会犯傻的春泷同学做傻事。
　　他应该当自己那冷静理智且成熟的帅气男子高中生，而不是什么愚蠢冲动的罗密欧。
　　?
　　整个公寓里都安静的可怕，因为四方蝶子一个人生活、没有安装时钟的习惯，以至于连钟表秒针转动的声音都不曾出现。而窗外呜呜作响的凉风也逐渐掩盖住了两人的呼吸声，吹的树叶簌簌摇晃，吹的蝶子和野上泉心烦意乱。
　　“……泉，我有件事想和你说一下……”
　　“有事情就直接说嘛。”
　　野上泉从蝶子的语气中，听出了些许不对劲的意味，气氛也随之变得沉重。
　　不过，她可不是会屈服于气氛的人，于是便如同往常那般，笑嘻嘻地开口调侃对方。
　　“别跟星川那家伙讲的一样，支支吾吾的，搞得像是在演什么苦情剧了。”
　　“泉，你还记得吧？上次大家聚餐的时候，星川说的他救下咱的故事……那件事已经被家里知道了。所以，本来就是一意孤行逃离家族控制的咱，被勒令回去京都等候发落呢……”
　　“……突然说这种事做什么……？”
　　野上泉明知故问，心里留有一丝侥幸，期待着从蝶子口中得到不同的答案。
　　“虽说之前都觉得泉是个蛮横霸道、无礼傲慢的坏女孩，但其实咱一直都很羡慕泉……”
　　“当着面说人坏话很失礼吧！小心我趁你虚弱的时候打你喔~”
　　我原先就是那样啊……她没好气地在心里想着，如果不是星川的话，或许她还将继续保持原样生活下去，直到某一天自食恶果。甚至连纱英和美奈子都会由于各种原因离她远去，最终仅剩下她，野上泉一个人形只影单。
　　能有新的朋友真是太好了，她心想。
　　“咱羡慕泉的自由、嫉妒泉的自由，只是，咱最后悔的还是为什么没能早点和泉成为朋友……”
　　如果早就有了真正的朋友的话，她，四方蝶子还会去参加那场所谓的联谊活动吗？
　　如果早就有了真正的朋友的话，她还会被阿哥的呆板和固执伤害到吗？
　　如果……可是，生活中哪有那么多如果。当下的她不过是在通过幻想逃避现实罢了。
　　“啊哈哈……不是星川那家伙，和以前没什么区别的我，可不会是蝶子喜欢的朋友。而且现在成为朋友也不晚吧？将来的日子还长着呢！”
　　“咱回到京都后，大概会一直被关在院子里，曾祖母可能连手机都会没收……到时候，即便是网友都当不成了。”
　　蝶子脸上浮现出落寞的神情，这已经是她预想中最好的结果了。
　　“真的没有办法了……？”野上泉轻咬着下唇迟疑了片刻，紧接着继续说道：“……有问过星川吗？那家伙……那家伙肯定有办法的！如果是他的话，肯定不会拒绝我们两个人的拜托，那家伙那么好色还下流，之前居然趁机盯着蝶子你的胸口看……星川他一定做得到。”
　　“哈……就是因为这样咱才担心欸。”
　　想到曾祖母治家的严苛手段、想到对方从未露出过的笑容，她就不由得感到恐惧，生怕春泷的行为招致曾祖母的迁怒。
　　囚禁也好、训斥也罢，唯独春泷同学，她不想让那个人再为她付出什么，不想让那个人因她而受到伤害或做出牺牲。
　　于是，她开口劝说自己的好友。
　　“曾祖母最厌恶有人挑衅她的威严，但星川他偶尔在……嗯……女孩子的事情上会犯傻……咱担心他一时冲动做出什么蠢事，唔——”
　　蝶子接过野上泉递来的水杯，大口喝着温热的饮用水，喝完后长长地出了口气。
　　“呼，谢谢。如果咱不得不离开东京，咱就是……就是希望，泉到时候能拦住他。毕竟，不论星川再怎么聪明、帅气，对于咱和泉的家庭来说，他也只是个‘普通人’。”
　　“普通人”吗？
　　野上泉忍不住在心底轻笑了一声，区区普通人也敢和她对峙、甚至还反过来报复她？干净利落的解决她之后，又轻松收拾掉烂摊子的星川，也算得上“普通人”？
　　“让他入赘四方家不就行了。长相帅气、头脑聪明的家伙，不正是蝶子你们这些名门望族喜欢招的男生吗？”
　　“入……入赘什么的……”
　　突然被朋友提到这种事情，蝶子不禁感觉刚因为湿毛巾变凉的额头，温度瞬间又涨了上去。
　　她不知道该不该庆幸自己现在是生病的状态——
　　要不是因为感冒发烧，自己的脸蛋肯定已经红透了吧？
　　不过，即便知道“入赘”真的有可行性，她也不想春泷同学做这种事，不想他再为了她付出什么……更何况……
　　“你说这话真的没关系吗？其实泉和星川你们两人互有好感吧？”
　　“互、互有好感什么的……我对那家伙怎么可能……那家伙也不会喜欢我这样……”
　　看着登时就磕磕巴巴说话不利索的野上泉，蝶子忍俊不禁地笑出声来，却又由于感冒的缘故，笑着笑着变成了咳嗽。
　　“咳咳……只要泉稍微坦率一些，星川他肯定能明白的。”
　　倒不如说，她心想，以春泷同学的聪明，绝对早就察觉了泉对他的好感，只是因为对她……因为对四方蝶子的喜欢，让春泷同学无法回应泉的好感。
　　【我喜欢的可是四方同学那样温婉优雅的大家闺秀，而不是野上同学你这种高傲无礼的刁蛮公主】——
　　没来由的，野上泉倏地想起了星川春泷曾说过的话语。
　　假如蝶子真的离开东京，那星川……搞什么嘛，简直就像是在施舍她一样。
　　“……嘁，随他怎么想吧，那是他的事情。”
　　她，野上泉从来都不需要别人的怜悯。星川春泷喜欢谁关她什么事？她对自己的魅力信心十足，早晚有一天星川那家伙会忍不住向她告白的。
　　而且——
　　而且，现在这样不也挺好的吗？
　　野上泉并非安于现状的人，但她不想改变如今轻松且愉快的生活。
　　万一，她是说万一。
　　万一星川向她告白，两人开始交往后，要不要通知蝶子、纱英、还有美奈子她们呢？若是两人开始交往，那她是不是就该要求星川的眼中只有自己一个女孩子，让他远离别人呢？
　　如果将来变成了那样的话，她该怎么和朋友们相处呢？
　　蝶子对星川有好感、纱英也对星川有好感，至于美奈子……她一直看不透对方的心思，但她觉得，以星川的魅力，再相处下去，美奈子或许同样不会例外——
　　倘若没人跟她争抢、倘若能够一个人独享星川的全部……
　　当野上泉察觉到，她心中因为蝶子的话语而产生了庆幸的想法时，她不由得发自内心对这样的自己感到厌恶。
　　蝶子将她视作好朋友真心对待，可她却……
　　这也太卑鄙了！

　　“好感什么的算了吧——‘我喜欢的可是四方同学那样温婉优雅的大家闺秀，而不是野上同学你这种高傲无礼的刁蛮公主。’星川那家伙可是跟我说过这样的话……啧，让他当狗狗都便宜他了！”
　　“噗哧，泉你不会把渣男的话当真了吧？星川他肯定是在故意气你呢。”
　　明明应该是这样的的，可为什么……为什么她，四方蝶子在听到这句话的时候，心跳却好似漏了一拍，还会莫名地感到高兴？
　　心下哑然失笑，她再三跟自己重复强调——这只是春泷同学说出来刺激泉的……
　　毕竟春泷同学那样聪明，怎么可能当着一个女孩子的面贬低对方，然后还夸赞另一个女孩子呢？
　　“反正我管不着他，他爱说什么说什么……总之，蝶子你别想太多，俗话说穷则通嘛。而且星川他尽管偶尔会犯蠢，但在大事上可是精明得很，根本不用担心他。”
　　（穷すれば通ず：人一旦走投无路，就有可能想出好主意，前路也会畅通。谚语意同车到山前必有路。）
　　“嗯……”
　　蝶子默默地点了点头，心想如果春泷同学真的能像个英雄一样、将她从四方家的“鸟笼”中救出的话，她可能除了自己以外就没有任何能够回报的了。
　　对于那样的未来，她既感到期待和憧憬，又不禁有些忧虑。
　　到时候她该怎样面对泉、纱英、以及美奈子三个朋友呢？
　　尤其是泉……虽然不知道对方是怎么想的，但她想要和泉继续作为好朋友聚会、逛街、游玩，她喜欢大家在一起说说笑笑、一起挑选并试穿好看的衣服或饰品、一起讨论用怎样的化妆品——
　　忽然间，蝶子差点忍不住笑出声来。
　　明明即将面对被抓回京都的窘境，她居然还在担心获得自由时的生活。
　　?
　　叮咚。
　　门铃声响起后，门很快便打开了。
　　野上泉看向手里提着塑料袋却脸不红、气不喘的星川春泷，不由得感到十分好奇。
　　“这么快就回来了？你是跑着去的？”
　　“差不多2km也不算远，毕竟四方高烧需要用药，再拖下去我觉得就该打119叫救护车了。”
　　说着，春泷踢下鞋子，洗完手后小跑到厨房里找热水。
　　其实他自己也有点疑惑，天天跑步、卷腹、和俯卧撑的锻炼效果有这么好吗？
　　果然坚持努力就是胜利。
　　“我之前烧好水凉着了，蝶子的水杯里还有不少温水。”
　　“咦？野上同学——咳咳……”望着少女不善的眼神，他立刻改口继续说道：“……野上同学还真是有成为好妻子的天赋。”
　　“什、什么好妻子……你别胡说八道了！快去把药给蝶子！”
　　气势汹汹的表情没能稳住三秒就溃不成军，绷不住的野上泉赶忙抓着春泷的肩膀把他调了个方向，推着他往屋里走去。
　　“气色看着稍微好一点了，挺能干的嘛野上同学。”
　　“哼，也不看看我是谁~”
　　虽说春泷不认为单凭多喝热水与敷凉毛巾就能达到这种效果，但是，他自娱自乐地暗自开着玩笑，总不可能是野上同学用了什么魔法吧？
　　他一面在小号购物袋里拿出药盒，一面将四方蝶子从被窝里扶起，让浑身无力的女孩靠到床头上坐住。

　　“我买的是速效药锭，所以只要喝水吞下去就行，应该不会有什么味道。”
　　“嗯……”
　　蝶子轻轻点了点头，突然间不由得感到一阵害羞——
　　这可是她这个女孩子的卧室，搬到这边以后，别说男生了，女生也只有野上泉进过她的房间。
　　还好平时她有收拾整洁的习惯，她心想，不然被春泷同学看到内裤内衣之类的物件就尴尬了。
　　而且……明明已经离开了被窝，可她看着斜坐在床沿的春泷的侧脸，却莫名有种温暖的感觉。

　　她再次清晰地意识到，自己已经不是孤独的一个人了。
　　“我这次买了两盒药，这盒狮王的是速效退烧感冒药，重感冒的时候吃，这盒第一三共的是普通感冒吃的。省得万一你再感冒又找不到药吃，自己一个人在家里闷着不吭声。”
　　这次春泷买了两盒药，一盒是狮王的BUFFERIN EX速效退烧药，因为药效较强，所以15岁以下不能用，四方蝶子正好16岁。另一盒是第一三共的综合感冒药IB ACE，药量小，用于治疗初期的感冒比较合适。
　　春泷阅读说明书上注意事项和禁忌的同时，也没忘教训女孩。
　　虽说只是个感冒，但感冒拖久了加上高烧，可是真会出事的。
　　“嗯……”
　　“来，喝水吃了这片药锭。”
　　他将白色的速效退烧药锭和水杯递给四方，确认她拿稳后才松手。不过蝶子并未直接将药锭放进嘴里，而是张望了一下，确定野上泉不在附近以后，瘪着嘴看向春泷。
　　“星川，我没力气吃药了，你喂我……”
　　果然是脑袋烧傻了吧？
　　“待会要不要我抱你去上厕所？我姑且有给小孩把尿的经验。”
　　“咕呜……”
　　见蝶子耳根都红透的吃瘪模样，春泷轻笑一声，从对方手里接过水杯和药锭。
　　“张嘴。”
　　“啊——”
　　他小心翼翼地捏着药锭放到粉嫩的舌尖中央，尽管动作已经足够注意，但还是难免碰到女孩泛着水润光泽的舌面，指尖顿时便传来温热湿滑且略带粗糙的触感。
　　“喝，喝水……”
　　春泷赶忙收回手指，将水杯送到蝶子嘴边。
　　咕嘟咕嘟。
　　连续吞下两大口温水后，蝶子吐出粉红的舌头展示了一下，笑盈盈地眯起淡金色双眸望向春泷。
　　“唔，我乖乖喝完药了不应该夸奖一下吗？”
　　“哪来的小屁孩……好，好，乖孩子……”
　　嘴上的抱怨归抱怨，春泷还是伸出手去，仿佛撸猫般揉了揉蝶子的脑袋。霎时间，他竟莫名有了一种过年照顾亲戚家小孩的错觉。
　　“欸嘿嘿……”
　　好蠢……
　　她，四方蝶子也不知道自己是怎么一回事——
　　脑袋转不动了反而更为大胆？还是说只不过单纯的傻到不曾考虑其余事情？
　　总之，她发现自己不由自主地想要向温柔的春泷同学撒娇……或许是对方给了她一种父亲的感觉。
　　并非是现实中不苟言笑、常常在外忙碌难以见面的父亲，而是理想中无比温柔、能够体贴照顾她的父亲。
　　不止想要被春泷同学喂药，不止想要被他抚摸脑袋、赞赏夸奖，她甚至还想被他拥在温暖的怀抱里，一边轻声细语地安慰、一边讲故事哄她睡觉。
　　“星川——！已经六点多了，该做晚饭了吧？”
　　“哦！我这就过去！”
　　春泷应了一声，旋即回头拍了拍女孩的脑袋，扶着她重新躺进了被窝里。
　　这让蝶子不由得有些失望，但听到野上泉声音的同时也清醒了许多，以至于对自己刚刚近乎于撒娇的举动感到无比尴尬——
　　寡廉鲜耻！实在是寡廉鲜耻！
　　她这是怎么了？居然对着春泷同学提出那样的要求……未免也太羞人了吧？！
　　生病真是件糟糕透顶的事情。
　　“我去准备晚餐，生病的话，喝粥没问题吧？我买了大米、青菜、还有里脊肉。”
　　“嗯……”
　　蝶子用鼻子发出了小声的轻哼，舒舒服服地眯着眼睛，目送春泷离开房间。
　　如果她还没力气去吃饭的话……她忐忑不安地心想，到时候是不是就能继续享受春泷同学的喂饭服务了？兴许生病这件事也不全是糟糕的缺点，毕竟病人可以得到特殊的优待和照顾嘛。
　　?
　　白米倒入电饭锅内胆中、用清水简单冲洗一遍，擦干盆底再放回电饭锅里，设置好煮粥时间后，星川春泷紧接着又将买的青梗菜、西红柿、以及莴苣从购物袋中拿出清洗。
　　春泷准备给四方蝶子这位病号做的晚餐料理一共两道，一道是青菜瘦肉粥、加点盐偏咸口，另一道是经典的酸甜口西红柿炒鸡蛋，上次他做给女孩当夜宵吃的时候，她吃得还挺开心，想必是符合喜好和口味。
　　至于莴苣则是作为酸咸口的开胃小菜，单独用来凉拌。
　　虽说感冒期间要吃的稍微清淡一些，但是味觉和食欲本就会因病减弱，这种时候来一碟开胃菜就属于恰到好处了。
　　莴苣去皮切丝处理的时候，春泷眼睛的余光瞥见野上泉正趴在餐桌上朝他这边观望着，于是便顺口问了一句。
　　“因为是给四方这个病人准备的晚餐，口味比较清淡，野上同学真没有什么想吃的吗？”
　　他之前收拾材料的时候，顺手打开冰箱看了一眼，发现由于平时自己做饭吃的缘故，女孩家里还有些许食材可以用。
　　“都说了我无所谓啦，反正……”
　　野上泉声音越说越小，最后半句话彻底湮灭在了春泷嗒嗒嗒嗒的切菜声中。
　　她胳膊肘支撑在餐桌桌面上，手掌托着下巴，出神地看着春泷在厨房准备料理的身影。
　　认真的神情，出色的刀功，熟练且流利的食材处理……
　　之前那次到星川家里“做客”，或许是因为害羞、或许是因为不抱期望，总之有着各种各样的原因影响，她只是坐在客厅的沙发上阅览新闻节目，错过了春泷下厨的情景——
　　现在看来，星川这家伙做料理的时候也很帅嘛……
　　望着望着，野上泉的心思不由自主地飞往了遥远未来，脑海中浮现出她工作回家，星川身穿围裙到门口迎接她的景象。
　　“先吃饭、先洗澡、还是先·吃·我~？”
　　“咕呜……”
　　小声地悲鸣过后，她悄悄趴了下去，把涨红的脸蛋埋进臂弯，以免某人回头时注意到她的异常。
　　主人回家狗狗到门口迎接不是很正常吗！
　　野上泉没谈过恋爱，也不曾了解过相关的事情，她只是觉得和星川那家伙一起生活似乎很不错，但并不清楚这到底算是怎样的情感。
　　不过……她心想，还是会料理的女孩子一般更受男生欢迎和喜欢吧？她要不要也……也去学一下料理？
　　当然——当然不是为了星川那家伙才学的。
　　她暗暗在心中发誓，一定要成为让星川大吃一惊的充满魅力的女孩子，然后再让他低声下气的土下座恳求自己和他交往……到时候只要他肯向她臣服，就稍微……稍微做点让他舒服的事也不是不行。
　　“嘿嘿……”
　　“……”
　　转过身来切肉的春泷，不经意间瞥见了趴在桌上红着脸傻笑的野上泉，看到那随着其主人娇躯一颤一颤的橘红色侧马尾辫，他顿时便觉得有些莫名其妙——这家伙该不会也被四方给传染感冒了吧？

 第一百零二章--星川·共享单车·春泷
　　【春泷：今天我在四方家吃晚餐，家里就麻烦绚夏你去照顾了……[猫猫鞠躬]晚上也有可能不会回去住。】--未读
　　在等待电饭锅煮粥的空档里，星川春泷拿出手机，用Line给妹妹星川绚夏发了条消息，告知对方自己今晚的去向和计划。
　　春泷说是不回家，实际上并非他想趁机对四方蝶子做什么，而是纯粹地担心女孩高烧后又出什么意外情况。洗漱能否正常进行暂且不提，万一夜里想要上洗手间，以四方那脑袋昏昏沉沉的状态，在半路上或者洗手间里摔一跤可不是什么小事。
　　以及，曾经有着类似经历的他，心知这种时候病人需要的不止是治疗，还有陪伴和关怀。
　　重感冒的一个人独自躺在被窝里，哪怕再狭小的房间在感知中也会被无限放大，令他莫名感觉到自己是多么的渺小。思维像是缺了润滑油的齿轮、滞涩到难以运转，无力且隐隐酸痛的四肢派不上任何用场，刚想打个盹眯一会儿，却不知怎得、做起从高处坠落的噩梦。他努力挥舞双手、蹬着双脚拼命挣扎，最终也无济于事。随后在即将落地的时候，他才突然于迷迷糊糊的状态中惊醒，意识到自己还浑身瘫软地躺在床上。
　　如果能有人陪着的话就好了——那时的春泷是这样想的。
　　不需要说话聊天、也不用多么仔细体贴的照料，只是感觉中有那么一个人能在旁边陪伴并驱散孤独、在他从高处坠落或摔下楼梯时能扶上一把，感冒所带来的虚弱和无助就不再狰狞可怖。
　　他不觉得四方有比自己好多少，甚至以少女之前的表现来看，或许她所渴求的正是“陪伴”。
　　大约过去了一分钟，聊天气泡后的未读变成了已读，但直到春泷又等了半分多钟后，绚夏的回复才伴随着手机振动出现。
　　【绚夏：安全措施……】--已读
　　啪。
　　看到回复的春泷，顿时便忍不住一巴掌拍在自己额头上。
　　哪怕最正常的妹妹绚夏，脑袋里怎么也净是些乱七八糟的东西？
　　虽说他发的消息确实有些容易导致误会，但提醒哥哥注意安全措施这种事情，实在就有点……有点那个什么了。
　　【春泷：四方她得了重感冒，所以我才到她家里照顾她。这两天降温比较突然，绚夏你也要注意身体，顺便提醒下千秋和冬乃别受凉了。】--已读
　　【绚夏：早说清楚啊！笨蛋大哥！给我把关于上一条消息的记忆连同记录一起删掉！】--已读
　　记忆和聊天记录一起删掉未免也太为难人了吧？
　　【春泷：好了好了，都忘掉了。[猫猫晕倒]提前说声晚安。】--已读
　　【绚夏：晚安……不准趁着四方学姐生病占人家便宜，会被讨厌的！[头顶叹号的玉桂狗]】--已读
　　估摸着时间差不多了，春泷将里脊肉丝倒进电饭锅，因为使用酱油、盐巴、还有玉米淀粉和白糖腌制了一段时间，所以里脊肉口感会更加滑嫩。然后，他定时用树脂锅铲搅动，等肉丝变色再加入姜末与焯水浸凉的青梗菜。
　　最终，在青菜瘦肉粥即将出锅的一段时间里，他开始做西红柿炒鸡蛋，以及装盘提前腌制了十多分钟的莴苣丝。
　　?
　　“今天的料理比较清淡普通，抱歉招待不周。”
　　星川春泷将青菜瘦肉粥盛好后，连同西红柿炒鸡蛋一起端到了餐桌上，至于四方蝶子的晚餐，他已经事先分出了一份。
　　“没……没关系……如果是我自己的话，肯定又要去买便当或者到GUSTO吃晚饭了。”
　　色彩鲜艳与朴素交织的料理摆在面前，整个餐厅里也充满了令人垂涎三尺的香气，野上泉娇俏的鼻尖微微耸动，肚子便不由自主地咕噜咕噜叫了起来。
　　旋即，她脸色一红，恼羞成怒地开口辩解。
　　“都，都怪星川你这家伙做的太晚了！我往常这个时间可是早就吃完晚饭了！”
　　“啊对对对……”
　　“那个……星川你不吃吗？”
　　看着春泷再次回去厨房，野上泉刚拿起的筷子又被她放回原处。
　　“屋里还有个病号要照顾，我觉得四方她现在多半连勺子都拿不动。”
　　就算有力气，肯定也会故意拿不起勺子。
　　“你的意思是你要给蝶子喂饭！？”
　　“不然呢？”
　　春泷瞥了一眼忽然反应有点激动的少女，在心里暗暗祈祷，拜托这位大小姐你就安心吃你的饭吧。
　　当啷。
　　野上泉手里的勺子掉到了餐桌上。
　　“我，我身体也有点不舒服！”
　　喂！身体不舒服你说话底气还这么足？
　　“我姑且就不吐槽你了……”春泷浅浅吁了口气，紧接着继续说道：“……四方的床边就是书桌，你把粥和菜都端过去吧。”
　　因为他一如既往严格遵守着自己的分餐制做法，所以碗碟比较多，加上专门给蝶子单独盛的一份，他来回跑了两趟才全部搬完。
　　“泉……星川……？你，你们怎么全都到屋里来了？”
　　听见餐具碰撞的声音，正打盹休息的四方蝶子缓缓睁开了眼睛，有些不知所措地看向两人。
　　“四方你现在能自己吃饭吗？”

　　‘欸……？’
　　蝶子心里一惊，犹豫了片刻后，支支吾吾地开口回答。
　　“……胳膊没什么力气……”
　　“也就是说要我喂你吃咯。野上同学同样身体不舒服，你们两人凑合一下吧。”
　　春泷端起瓷碗，舀一勺粥吹了吹后，看着左右两侧翘首以盼的两位少女，顿时便不由得犯了难——
　　第一口给谁喝呢？
　　他突然发现自己陷入了一个致命的选择题。
　　蝶子率先注意到了春泷的迟疑，她轻轻抿着薄唇，小声说出谦让的话语。。
　　“先给泉喝吧。她之前为了照顾咱可是有够忙的……”
　　而野上泉闻言也连忙摇了摇头，将春泷伸出的胳膊轻轻推开。
　　“怎么想都是要先给病人吃吧？我现在也不是很饿。”
　　这种时候你们谦让什么啊！？
　　春泷无语地看向手里的勺子，心下一狠，直接将第一口粥送进了自己嘴里。
　　“差不多得了。我又是跑去买药、又是下厨料理晚餐的，当然是我先吃。我开动了。”
　　嗯，味道不错。他心想，尽管米粥淡了点，但搭配腌制过的里脊肉丝便属于恰到好处。
　　“你这家伙……”
　　野上泉又气又笑地掐了下他腰间的软肉，蝶子则是忍俊不禁地笑出声来，露在被子外面的肩头也因此微微颤抖。
　　接着，他放下粥碗，左右手各自拿了一柄勺子，舀起米粥吹了吹分别送到野上泉和四方蝶子嘴边。
　　“味道怎么样？”
　　“不，不就是普通的粥嘛，一般般……”
　　虽然嘴上说着一般的评价，但野上泉的视线却是忍不住往碗里飘去。
　　这和她生病时喝过的粥完全不同，不仅有滑嫩可口的肉条，还有一点也不苦涩的青菜，即便是当作平时经常吃的料理，她也觉得相当不错。
　　“咱觉得星川已经可以自己去开家料理店啦，到时候咱肯定天天去吃。”
　　蝶子不着痕迹地悄悄瞥了好友一眼，笑盈盈地直接夸赞起春泷的料理水平。
　　她可没有夸大其词。
　　腌制过的滑嫩肉条与清淡白粥简直绝配，里面大概还加了姜末、喝下去后肚子里都暖洋洋的——
　　这让她不由得想到了有名的“七草粥”，即一月七日吃七草的风俗。
　　“‘粥味滴滴佳，肠中春欲苏’——夏目先生的俳句用来形容星川煮的粥倒是正好呢。”
　　“嗯嗯，我听得很高兴，再奖励四方你一口。”
　　春泷心情不错地舀起一勺粥，递到了蝶子嘴边。
　　看着这一幕的野上泉紧咬下唇，咽了口口水后，也忍不住开口说道：
　　“虽然味道一般，但……但只要是星川做的，就算一般也无所谓……”
　　“……放心，少不了你的。”
　　突然这么说，他的心脏可经受不住撩拨。
　　什么叫只要是他做的就算一般也无所谓——
　　野上同学瘪着嘴说这种话的模样，简直可爱过头了。
　　随后，在四方和野上泉两人快要喝掉各自碗里一半的米粥时，野上泉主动拿起筷子，将几根莴苣丝夹到了春泷嘴边。
　　“张嘴……”
　　“……”
　　咯吱咯吱。
　　听到春泷嘴里传出的细微咀嚼声，野上泉满意地点了点头。她脸上带着往常那高傲轻蔑的笑容，解释说明的语气中满是得意。
　　“星川你可别想多了，主人给狗狗喂吃的很正常。”
　　“咦？我记得主人带着狗狗一起洗澡也很常见吧？待会要一起借浴室泡个澡吗？”
　　“变……变态！下流色狗！”
　　啪。
　　野上同学直接用筷子敲了他脑门一下，发出清脆的声响。
　　“噗哧……泉一直都是这样和星川相处的吗？”
　　蝶子虽然瞧着有些羡慕，但她现在是真的没什么力气能给春泷同学喂食，而且——
　　在泉面前做，和挑衅也没什么区别了吧？
　　她不知道泉是怎么看待她的，可她很清楚，以泉的性格可能根本没有这种顾虑。毕竟，泉的性格恶劣归恶劣，对待朋友时心思却是挺单纯的……不像春泷同学这个渣男，居然当着两个美少女面讲黄色笑话。
　　寡廉鲜耻！
　　“一……一般人都是这样吧？”
　　拜托认真了解下一般人是什么样！

　　春泷实在不知道该从哪里开始吐槽才好。
　　“一般人都是嘴对嘴喂食喔~”
　　他开玩笑地试着打趣调侃野上同学，结果是收获了对方看待垃圾似的鄙夷目光。
　　“星川你恶心不恶心啊，真是差劲。”
　　“欸？野上同学难道不是那种看起来什么都懂，实际上很好骗的、不谙世事的天真大小姐吗？”
　　“别给我加些乱七八糟的人设，你是白痴吗？赶紧吃你的饭……”
　　野上泉一面骂着，一面夹了块西红柿戳到他嘴唇上。
　　就这样，野上泉给他投食、他给四方和野上泉投食，三人一共花了大约半个多小时才吃完晚饭——
　　为什么会这么累呢？
　　春泷脱掉制服外套后、有气无力地瘫倒在四方蝶子的床上，脑袋枕着大概是少女小腿的部分，怔怔望向空白一片的天花板。
　　还好港区新建的公寓一般都标配洗碗机，用不着他再去忙活洗碗了。不过，本来跃跃欲试想要自告奋勇去洗碗的野上同学，从蝶子口中得知家里有洗碗机后，高涨的气势顿时便消失了个一干二净。
　　?
　　嗡嗡。
　　洗碗机运转的同时，星川春泷和野上泉坐在客厅的沙发上，一面打开电视收听晚间新闻，一面各自拿着手机回复消息。
　　“星川你……你今晚要留在蝶子家里吗？”
　　野上泉敲打着手机屏幕上的虚拟键盘，头也不抬地突然开口，问起春泷接下来的打算。
　　她的模样看似漫不经心，但略显不安的语气彻底暴露了她心中的紧张。
　　“唔，四方那样子实在让人放心不下……要不野上同学你留在这里？都是女孩子的话也比较方便。”

　　春泷真没想过，要在这种时候对四方蝶子做什么事情——
　　尤其是少女昨日才知道了那样的“噩耗”。
　　“我当然可以留下，但是……”
　　‘咱就是……就是希望，泉到时候能拦住他。’
　　野上泉的脑海中，不由得浮现出了之前和蝶子私下交流的那幕情景。
　　给她，野上泉的施舍？
　　不，是她，野上泉给好朋友的分享！
　　更何况她相信星川春泷，相信这个曾经有两次机会夺走她和蝶子的纯洁、结果还能够在悬崖边上踩住刹车的家伙，相信这个讲着变态下流的笑话、实际上对待她们却无比认真的笨狗。
　　她顿了顿，一转话锋，神情和语气颇为傲慢。
　　“……只有在我自己的床上我才能睡着。所以，笨狗你就留下来替蝶子看家吧，主人我特别准许了~”
　　“真的没关系吗？”
　　春泷忽然直截了当地问道。
　　“我都说了无所谓。星川你这笨狗把自己当成什么了？别自作多情喔！”

　　怎么可能没关系？！
　　野上泉努力将视线和注意力集中到眼前的手机屏幕上，避免让一旁的春泷察觉到不对劲的地方。
　　如果可以的话，她怎么会把自己的玩偶或狗狗借给别人玩？
　　但蝶子是她的朋友……是以诚挚心意对待她的朋友——
　　蝶子都能够做出那样的决定，她还犹犹豫豫，岂不是显得自己很吝啬小气？
　　反正……她心想，反正星川这家伙最后都会回到她身边，根本没什么好担心的。
　　“我把自己当什么了？嗯……共享单车？只要是漂亮的美少女都可以骑一骑……嘶……疼疼疼——！”
　　“谁都可以骑是吧！？”
　　野上泉扔下手机、咬牙切齿地揪着春泷耳朵，把他扯倒在沙发上，然后直接迈开腿跨坐到他的腰间。
　　“我让你谁都可以骑……让你谁都可以骑……你这笨狗给我好好记住自己主人的味道！”
　　她上半身微微往后仰去，双手撑着沙发，抬起脚踩向春泷的侧脸，宛若法兰西庄园酿造葡萄酒的少女一样，碾转蹂躏着脚下的事物。
　　而春泷则是被这突如其来的袭击给搞懵了，直到一股掺杂着些许酸味的除臭剂芳香钻入鼻腔，他才意识到发生了什么事情。
　　略有粗糙感的针织棉料、结实柔软的掌肉……
　　“再不停下我脸上要得脚气了！”
　　“谁会有脚气啊你这混蛋！”
　　嘴角带着兴奋的笑容高高扬起，脸蛋上泛出异样红晕，春泷的话语不仅没有制止野上泉的动作，反倒是令她变本加厉地继续蹂躏。
　　“那个——”
　　四方蝶子一手端着水杯、一手扶着门框出来找水喝，但当她看到客厅沙发上的情景时，不由得愣了片刻，留下一句“你们请便”的话语，随即就转身逃回屋里。
　　“再不停下我可就动手了。”
　　“哈，你这杂鱼笨狗还能做什——呜噫！”
　　春泷直接双手抓住野上泉的左脚，两根大拇指用力按向少女足底的涌泉穴。
　　霎时间，又痛又痒的感觉如火山爆发般冲入脑海，她仿佛触电似的微微一颤后，嘴里传出一声悲鸣、浑身酸软脱力地倒在了沙发彼端。
　　?
　　“钥匙在玄关的鞋柜上，星川你拿着用就行……”
　　“嗯，我把野上同学送到车站就回来。”
　　星川春泷拍了拍蝶子的脑袋，让她安心休息，随后便离开卧室，去找在门口等他的野上泉。
　　“不准趁机对蝶子做什么下流的事情！”
　　“那可以对野上同学做吗？”
　　“哼……”
　　少女双手抱在胸前，下巴稍稍扬起，露出了桀骜不驯的笑容。
　　“我准许你这条色狗用手上的我的味道，还有蝶子可爱的脸蛋，一边闻一边看，权当配菜爽一下~反正以星川的杂鱼能力很容易就会满足吧？”
　　“早晚有一天教你知道杂鱼能力的厉害。”
　　将野上同学送到最近车站后，春泷在回来的路上顺道拐进便利店里，买了一支牙刷和一条毛巾。虽说四方住的公寓和星川家之间，也就是乘四站电车的距离，但他实在不想多跑一趟，干脆花1369円买了不可替代的洗漱用品——
　　用完之后放在四方家就行，之后指不定哪天还能再次留宿过夜，对吧？
　　他开玩笑地想着，走在港区边缘的寂静街道上，仰头望向那漆黑的无星夜空、浅浅吁了口气。
　　“呼……”
　　目前看来，野上同学和四方的关系比春泷想象中还要亲密。
　　他暗忖着，以野上同学的性格，如果不是真的将四方当作朋友，那么今晚绝不会是踩几下脸就能够解决完事的。
　　不过说起踩脸……
　　他将手伸到鼻尖下面——
　　当然，从沙发上起身后他就洗过手和脸了，现在能闻到的味道，只有泡沫洗手液的花香味。
　　?
　　喀嚓。
　　“我回来了。”
　　用钥匙开门进入玄关，星川春泷习惯性地喊了一声，而当他脱鞋的时候，里屋的房门却是忽然敞开了。
　　“欢迎……回来。”
　　四方蝶子扒着门框，探出半张脸被乌黑发丝遮掩的脑袋，嗓音有些沙哑地开口回应。
　　“不是让你好好休息吗？”
　　他将毛巾和牙刷随手放到餐桌上，走过去推着女孩回到被窝。
　　“如果不回应的话，就没有回家的感觉了吧？”
　　春泷同学还真是个身在福中不知福的家伙。
　　她可是一直都想要有人能在她回家的时候，亲切地说一声“欢迎回来”欸！
　　蝶子不满地鼓起脸蛋表示抗议，但旋即便被春泷用手指给戳漏了气。
　　“回家的感觉？你不知道自己刚才那模样有多像女鬼吗？”
　　四方果然很期待有人能陪伴着她，春泷一边揉面团似的、将少女白嫩光滑的脸蛋搓成各种形状，一边确定了自己之前的推测。
　　“咱才不系神墨女圭咧……”
　　被挤着脸蛋的蝶子口齿不清地反驳着，却是不曾对春泷揉搓她脸蛋的举动有任何抗拒。
　　“行啦，我去刷牙洗漱，借一下你家的浴室没关系吧？只是淋浴，不用泡澡。”

　　春泷适可而止地收回双手，让话题转到正事上面。
　　“泡、泡澡也可以……”
　　“只是我一个人用未免也太浪费水了，四方你这感冒没好也别想着洗澡了，我用毛巾给你擦擦脸和脚就行。”
　　说着，他转身离开卧室去洗手间洗漱，完全没注意到后面蝶子整个人已经缩进了被窝里——
　　擦……擦脚！？
　　擦脸对她，四方蝶子来说倒是不怎么要紧，毕竟刚才春泷同学都直接上手连揉带捏了，可是脚就有些……
　　虽然出身于京都颇有历史底蕴的名门望族、也接受过严格的礼仪和素养教育，但她并非是特别保守的思想，与之相反，甚至称得上有些大胆且放肆。
　　不过，即便喜欢那种不守规矩和违背家长命令的刺激感，她仍然是个没有任何交往经验的女孩子，也会因为触碰双脚这样的问题而忐忑不安。
　　只是擦一下……擦一下应该没有问题吧？
　　她自我安慰地再三强调，心想春泷同学肯定不会做什么出格的事情。
　　然而，就算心里已经有所准备，当她看到春泷拿着毛巾走进卧室时，还是像只怕生的奶猫一样、抱着膝盖缩在被窝中蜷成了一团。

 第一百零三章--留宿
　　纤长的睫毛，红润的脸蛋，直挺的鼻梁，娇俏的鼻尖，粉薄的嘴唇，妩媚的美人痣……随着毛巾逐渐往下滑去，女孩脸上也在吸顶灯的照明下泛起水润光泽——
　　单是擦拭这如同华贵玩偶般精致可爱的脸蛋，星川春泷便有些按耐不住心中的冲动。他赶忙将视线从四方蝶子的面部移开，深吸一口气后缓缓吐出，借此来压抑非分之想。
　　“嘿嘿，星川看到咱可爱的美少女脸蛋就忍不住了？”
　　蝶子眯着双眼瞧见了春泷撇开视线的动作，不禁露出恶作剧的笑容，语气玩味地开口打趣他。
　　之前和泉在一起的时候，她还没什么特别的想法，但是当泉离开之后，她才意识到，自己其实也是对春泷同学来说很有魅力的美少女。
　　虽然她对那些所谓“处女可耻”、“童贞恶心”等言论同样嗤之以鼻，还一直厌恶自己出身名门望族、且过于出众的各种条件——
　　但在目前这种情况下，她却又有些庆幸自己十分“特别”。
　　如果不够“特别”的话，她心想，只是普普通通的女孩子，他也不会对她动心了吧？
　　这并非是她认为春泷同学有多么好色或俗气。在她心中，“喜欢”乃至于“爱情”都不止是单方面的吸引，而是多种因素影响下综合导致的结果。当然，有时候单方面的吸引太过强烈，也会影响到对其余条件的感官。
　　“小心我这次真的趁你无力反抗一枪十环……”
　　“哼，反正如果不是咱同意的话，星川你肯定不会强来吧？”
　　“你可别小瞧了男人的冲动。”
　　“但是咱相信星川，不会就是不会~”
　　蝶子笑嘻嘻地望着春泷，后者换了条浴巾再次回到房间里，准备给她擦拭双脚。
　　见她一脸轻松的调侃，想到自己这边还要努力绷住，春泷便不由得狠狠瞪了她一眼。
　　“被偏爱的人总是有恃无恐，这句话说的就是四方你这种笨蛋。”
　　“偏爱咱的星川也是笨蛋，好色的笨?蛋~”
　　不过，蝶子暗暗在心底里苦笑一声，“被偏爱的人总是有恃无恐”这句话，说得还真是贴切。
　　她不理解为什么自己能如此信任春泷同学——
　　换作以前的她，让阿哥之外的男生到自己家里、甚至和自己亲密接触这种事，简直无法想象、不可理喻。
　　就像她理解不了阿哥佐藤熏的镇定和自信从何而来一样。
　　别说青梅竹马了，即便是夫妻，长时间爱答不理的冷落，到最后也会分手决裂吧！？
　　忽然间，双脚传来的湿意令她浑身一颤，思绪被彻底打断。
　　“咕呜……”
　　她努力撑起脑袋往下望去，看到春泷正蹲在床边给她擦脚的情景后，只觉得咽喉有点哽咽。她想要说些什么，又不知道该怎样去说，最后，无比复杂的情绪汇聚到嘴边，成了羞耻难耐的言辞。
　　“星，星川你碰咱的脚也没关系……”
　　“……是第一次？”
　　春泷瞥了蝶子一眼，以故作轻松的语气，开了个只有他和四方两人能够明白的玩笑。
　　“第一次第一次，第一次都是你的还不行嘛！”
　　蝶子也不知道哪来的力气，猛地翻了个身，趴在床上的同时将脑袋深深埋进了枕头里，好似只要这样做，她就能屏蔽掉一切让自己感到害羞的事情。
　　看着两只底朝天的脚丫，春泷浅浅吁了口气镇静心神，片刻后才伸出手去轻轻握住脚腕，将女孩的右脚抬了起来。
　　老实说，他也曾见过、摸过、甚至把玩过几位女孩子的双脚，比如和女友互相帮对方洗脚这件事，最初或许会有那么点忐忑和兴奋，但到了实际操作的时候，他心里只有“能不能早点洗完”的想法。
　　大多数的女孩子，双脚或多或少都会因为穿高跟鞋与先天遗传等因素，造成大拇指外翻以及小拇指内翻之类的、稍稍影响美观的问题，而四方的脚只是打眼看去，脑海中便不由得仅剩下一个能够形容的词语——
　　完美。
　　当然，人各有所好，完美也只是春泷心目中的完美，并不存在高低贵贱的事情。就好比他也无法给四方和野上同学两人的脚排个先后次序。
　　兴许是四方比野上同学要稍矮一些的缘故，所以她的脚相对来说也要小，只比春泷的手掌要长出那么一点。
　　不同于野上泉那样较为丰腴的体形，虽说四方身材比起前者还要过分，但总体看起来却是要苗条得多，双脚便不像野上泉一般偏肉，正是不多不少恰到好处的程度。
　　“呜……”
　　当他将温热的浴巾贴上女孩前脚掌时，距离不远的枕头处便传来了沉闷的呜咽声。而随着他左右揉搓的动作，五颗豆蔻似的小巧脚趾顿时用力向内侧扣起，他甚至能从握住脚腕的右手那里，感受到四方的身子因此在微微颤抖个不停。
　　“受不了吗？要不要停下？”
　　“不……不用！”
　　蝶子稍稍转过脸来，侧躺在枕头上喘着粗气。
　　怎么会这么敏感……她既有些不好意思，又颇为愤懑地暗自埋怨。
　　平时她洗澡搓弄双脚的时候也没有这种感觉啊？！
　　这简直……简直都比她之前自己做那种事情都还要刺激……
　　太可恶了！她心想，自己会有这样的错觉都怪春泷同学——
　　是他，星川春泷坏心思的恶作剧搞得她如此难堪。
　　她绝对不能在对方面前做出丢人的表现，不然……不然岂不是显得她，四方蝶子非常逊？她从小可就无师自通、成为了捉弄人的行家，唯一一次吃瘪便是之前在星川家里被春泷同学捉弄，这次她肯定不会再输给他了！
　　“星川你这么说，是自己忍不住了吧？噗噗……如果星川你也愿意当咱的狗的话，咱也可以像泉那样陪你玩一玩喔~”
　　“野上同学还在鞋里喷了除臭剂，四方你这可是在被窝里捂了一天。这么臭的脚根本不会让人有想法欸。”
　　“咱，咱的脚……才不臭咧……”
　　蝶子说这话的时候有些底气不足，毕竟自己确实是躺了一整天，甚至期间还出了些汗——
　　察觉自己脚上可能有臭味、并且被关系亲密的男生闻到了，她顿时就羞耻地想要一头撞在墙上……等等，必须先抓着春泷同学往墙上撞，将对方撞到失忆后自己再去撞！
　　撞……撞个鬼啊！
　　她紧紧攥住枕套，咬牙切齿地回头瞪了春泷一眼，看到男生脸上那恶作剧的坏笑后，她便更气不过地开口讥讽。
　　“这么说，你其实还是喜欢当狗嘛？擦干净之后再让星川舔一舔也不是不——呜噫！”
　　“想被舔是吧，想让我当狗是吧，今天不让你瞧瞧我的厉害……”
　　春泷干脆将浴巾扔到腿上放着，双手握住蝶子挣扎扑腾的脚丫，按照以前学过的推拿按摩的手法，用指节按了上去。
　　四方的脚肯定是没什么臭味，哪怕有出过汗，实际上也只能闻到女孩本身的体味，以及些许酸涩。
　　扑入鼻腔后直接令他的心跳慢了一拍，难道这就是所谓的“费洛蒙”？
　　“嗯……”
　　“等等……”
　　“咱，咱错了啦……”
　　“呜呜，好疼……”
　　珠圆玉润的脚趾宛若海中的水母，时而紧紧扣住、不留一丝缝隙，时而拼命张开、好似全都企图逃离旁边的另一只脚趾。
　　表面软糯、内里坚硬的前脚掌荡漾着可爱的粉红色泽，人字形肉痕也带来一丝莫名的压迫感。仿佛黄土地貌般挤出数道褶皱的脚心看似柔软、摸上去却是结实有力的肌肉，足弓绷起一弯新月般优雅美丽的弧度，犹如草莓大福的脚跟也微微鼓起……
　　之前浴巾擦拭留下的少许湿润，为本就白皙光滑的肌肤增添了一点紧致的拉扯感，摸上去相当刺激。
　　一通揉压推刮下来，刚擦完左脚，春泷便被女孩带着哭腔给赶出房间，心满意足地快步跑去洗手间洗漱了。
　　而蝶子在确定春泷终于离开后，才松了口气，慢慢悠悠地从被窝里钻出来。
　　她捂着扑通扑通直跳的胸口，回想起之前春泷给她按脚的刺激感受，不由得发出了一声悲鸣。
　　“咕呜……”
　　实在是太过分了！
　　哪怕是她自己亲口答应的，可她也没想过春泷居然会用那种方法搞得她差点崩溃。
　　明明是如同触电般又痛又痒，但疼痛过后却酸爽无比、仿佛有股电流从脚底直击脑海，整个身子都酥酥麻麻的软了下来。
　　而且——
　　疲惫、僵硬、酸痛、沉重……
　　春泷同学的那双手简直像是有魔力一样，总觉得各种各样的东西都要溢出来了……
　　?
　　【冬乃：第一次记得要做好前戏哟~[粉红兔兔Wink]】--已读
　　【冬乃：不知道怎么做可以向冬乃大人土下座请教呢~】--已读
　　【冬乃：杂鱼春泷已读不回是吧？没关系，冬乃我大人有大量，为了让可怜的童贞哥哥有个好的初体验，就由我来教给你让女孩子舒服的办法吧！】--已读
　　【冬乃：首先通过亲吻和舔舐，然后对准那个地方……】--已读
　　【是否将对话转发给[绚夏]？】
　　【是】
　　忍俊不禁地嗤笑一声后，习惯在临睡前检查消息的星川春泷收起了手机。
　　洗漱完后，时间已经来到了十点半。春泷回到卧室里，用开玩笑的语气向四方蝶子问道。
　　“要我出去睡沙发吗？”
　　“咱还不至于这么冷血啦……而且说起来，咱和男生一起睡的第一次，不早就被星川你给夺走了，现在跟咱问这种问题？”
　　“别说的我像个渣男一样。”
　　尽管蝶子没有明确表示同意，但他怎么可能听不出女孩的言下之意。他当即便将兜里的手机放到书桌上，准备上床睡觉休息。只不过刚脱下拖鞋，他倏地意识到自己如今正穿着学校制服，是在外面活动的衣服，若是就这样躺到床上，着实有些不太卫生。
　　至少，从换位思考的角度来看，他是决计不愿让人穿着外面的衣服睡到他床上——
　　尤其当他想到自己上次直将四方搁置于茶几的行为，更是不好意思做出双标的举动。
　　“唔，还磨磨蹭蹭的做什么，星川你该不会害怕咱吃了你吧？”
　　“我只是不想让在外面穿的学校制服弄脏床铺而已。”
　　随后，卧室中便陷入了一阵沉默之中。
　　春泷在考虑要不要到沙发将就一晚，蝶子则是在想着更加难为情的事情。
　　“我还是——”
　　终于在他开口说要去沙发睡的时候，四方直接打断了他，插话说道。
　　“你……你脱了外面的衣服就行……”
　　“脱完我可就只剩短裤了。”
　　“没、没关系，咱现在还在发烧，你不用怕冷！”
　　脑子果然已经烧傻了吧？！
　　这是冷不冷的问题吗！？
　　春泷实在不知道该从哪里开始吐槽，一时间连话都说不出来。
　　随即，慢了一拍才反应过来的蝶子，紧接着连忙慌慌张张地解释说明。
　　“咱……那个……意思是春泷……星川你不用害怕受凉……唔，不……咱想说咱相信你不会做什么奇怪的事情……”
　　“我倒是怕你对我做什么奇怪的事情。”
　　他一面脱掉外衣，一面掀起被角钻了进去，就像上次那样，他背对着四方睡在床边。
　　啪嗒。
　　熄灭照明的吸顶灯后，卧室里瞬间漆黑一片，充斥着让人尴尬的安静。
　　虽说这并非第一次，但他在被窝中感受到了由四方捂热的温度，少女留在床上的味道同样随着呼吸不断涌入脑海，种种因素叠加之下，任他努力放空思想也完全无法做到平心静气。
　　他觉得浑身都有些不自在，不停变换着侧躺的动作，而四方似是察觉到了这一点，鼓起勇气主动询问。
　　“星川你……比较挑床？”
　　“呼……床上都是四方的味道，我不太适应。”
　　“是汗味吗？会不会……会不会有点怪？”
　　“倒不如说是很好闻的味道。”
　　春泷的话语宛如干粉灭火器，直接扑灭了他和少女间的话题，寂静像是呛人的粉末一样逐渐在卧室里弥漫开来，让谁都难以开口。
　　窸窸窣窣。
　　一阵布料间摩擦的声音忽然响起，随之而来的，是春泷后背所感受到的挤压，以及扑在皮肤表面的炙热气息。
　　搞什么鬼……他咬着牙在心里骂了一遍又一遍，心想女孩子的心思还真是有够古怪的——
　　四方这样莫名其妙地抱上来，到底是要让他怎么办？
　　?
　　宽厚可靠的脊背，令人安心的气味，她，四方蝶子忍不住将额头抵了上去。
　　她依稀记得，自己小时候有被妈妈抱着睡过觉，但那已经是很久很久以前的事情了，记忆早就模糊不清。无论怀抱的温暖、还是处于呵护下的平静，那样踏实的感觉她一个都想不起来了。
　　如果这样能一直保持下去就好了，她暗暗在心中祈愿，心想如果这样的生活也能一直持续下去就好了。
　　片刻后，一双手覆盖在她的手背上，这是一双更大、且更加温热的手，好似爸爸和妈妈一样……然而，这双手却又因为一点点摩挲的动作，让意识到了现在的情形。
　　不行……现在还不行……
　　“对不起……星川……”
　　蝶子咽了口口水，浸润火烧火燎般干燥刺痛的嗓子，使劲催动仿佛被什么东西给卡住的喉咙。
　　“对不起……求你了……能不能只是这样……对不起……”
　　曾忍不住在学校洗手间里发泄过的她，很清楚压抑欲望是一件多么困难且痛苦的事情，可是……可是她实在无法接受——
　　两人的关系最好到此为止，也只能到此为止。
　　妈妈在几天后就要来东京都带她回家，而她不想再伤害妈妈、曾祖母、还有多年未曾谋面过的爸爸……她必须回去，她不能反抗。
　　她很清楚春泷同学平时看似轻浮，实际上却从不推脱责任，甚至一直都在默默地将责任揽到自己身上。正因为如此，她才不愿意让他背负更加沉重的责任。
　　若是继续下去，她相信到时候春泷同学肯定会做出阻拦的举动，肯定会冒犯到妈妈和家族的人，乃至惹到可怕的曾祖母……
　　其实春泷同学并不是非她不可吧？没有她在，春泷同学就可以顺理成章的和泉在交往了吧？而且，泉那么相信她和春泷同学，她又如何能够做出背叛好朋友信任的事情呢？
　　察觉到春泷松开双手后，蝶子再次小声呢喃着向他道歉。
　　“对不起……”
　　如果可以的话，她想要像普通的女孩子一样，正式的告白，开心且甜蜜的约会，直到一天结束的时候，和喜欢的人一起牵着手走进房间，最终在床上互相痴缠、倾诉彼此的心意……
　　“有心事的话，还是说出来比较好，憋着很难受吧？”
　　“咱没有——”
　　听见春泷这么说，她努力翘起嘴角，企图扮出无忧无虑的模样敷衍过去。可是，她倏地想到现在卧室里一片漆黑、春泷还背对着她侧躺，根本没有谁能察觉她如今的神情和表现。
　　想明白这一点的蝶子不禁落寞地笑了笑。
　　“咱啊，再过不久就要回到月亮上的宫殿里了……”
　　“咦？考验呢？不是应该先让我给四方你找火鼠裘、龙首玉之类的东西吗？”
　　什么火鼠裘、龙首玉啊……人家明明在谈正事！
　　她不由得莞尔一笑，顺势开起了玩笑。
　　“那拜托星川你给咱带来LV明年才准备发布的包包吧。”
　　“我觉得还是快进到你给我留下不死药比较好，四方公主。”
　　“咱要是有不死药肯定会留给星川，所以……就不要想着和天兵对抗了……”
　　面对天人无能为力，作为公主离开污秽的地上回到月宫，或许这就是她，四方蝶子既定的命运。
　　“就算是天兵——”
　　“不好意思，咱已经困了，晚安。”
　　“……晚安。”

 第一百零四章--四方蝶子的第二次消失
　　嘎啊，嘎啊，嘎啊。
　　窗外掠过的乌鸦那沙哑的叫声，直接打破了尚未开始的美好一天。
　　清晨，已经习惯于早起的星川春泷，在生物钟地催促下，下意识翻了个身，舒展着由于保持侧躺姿势睡觉而有些麻痹的胳膊。
　　“唔……”
　　春泷用力伸了个懒腰，迷迷糊糊地掀开被子从床上爬起后，一面用手掌的掌根揉按眼角，一面趿拉着拖鞋去洗手间。
　　他是个比较注重睡眠质量的人，只要早睡且睡够了时间，哪怕起的再早也不会犯困，可一旦晚上没休息好，第二天起床时，他便会有种全身上下都在“拖后腿”的懈怠感觉。
　　轰轰。
　　“哈啊……”
　　绚夏今天早上也是做三明治或者烤吐司面包吧？
　　打完哈欠后咂了咂嘴，他在前往洗手间的过程中，照常自娱自乐地和自己开了盘赌局，推测妹妹星川绚夏准备的早餐是什么，猜对了就在午餐的时候奖励自己加块肉，猜错了则是晨练时增加训练量。
　　只不过，睡眼惺忪的他尚未意识到，自己昨晚并非睡在自己房间里，而是一个多月来的首次外出留宿。

　　“早安，星川，昨天晚上你睡得还——”
　　听见拖鞋踏到地板上那啪嗒啪嗒的脚步声，正在厨房里准备早餐料理的四方蝶子回过身来，按照她之前于心中反复斟酌了十几遍的说法，笑盈盈地向春泷打招呼。
　　咚。

　　话刚说到一半，蝶子手里的锅铲便因为拿不住而跌落下去。
　　“咕呜……星，星川你先穿上衣服啊！寡廉鲜耻……下流变态！暴露狂！”
　　那……那个未免也太……
　　居然真的和那张自拍照片里一模一样？！
　　反应过来后，她迅速用双手捂住脸蛋，只是在眼部的位置，十指却是微微岔开了一道缝隙，透露出后面淡金色的眸子。
　　这还是她第一次见到实物，总觉得有点……有点心悸、有点恶心？
　　她赶忙将视线从春泷的四角短裤上移开，转而打量起了对方的身材。
　　结实有力的精装肌肉，线条分明的腹肌和背肌——这真是成绩排名年级前列的高中生能有的身材吗？
　　“啊……？啊，抱歉抱歉，我在家里习惯了……”
　　春泷在蝶子的叫喊声中渐渐清醒过来。他顺着对方的视线往下瞥去，看到撑得高高的短裤时，瞬间便明白了她的意思。
　　不管是曾经还是现在，他一直都有着穿睡衣睡觉的习惯，只穿短裤的睡觉方式，这近十年里他还是久违的头一遭。
　　然而——
　　“没关系，反正早就看过了对吧？树奈子酱~”
　　说着，他还刻意地摆了个健美的Pose，心想昨天晚上蝶子把他撩拨到差点睡不着觉，他现在提前收点利息也没什么问题。
　　“自拍和现实是两码事啦！咱就说……赶快把你那东西收起来！差劲透顶！”
　　尽管语气颇为焦急，但实际上蝶子心里却几乎不曾有反感的情绪。没来由的，她竟是想起了那天自己用卷尺往肚子上比划的情形。
　　蝶子.jpg
　　实在是太鬼畜咧！
　　她不禁有些庆幸，幸亏昨天晚上春泷同学没有硬来，否则她今天能不能起床都是个问题。甚至直到妈妈带人来接她的那一天都无法彻底恢复，然后被家里发现……
　　“那个，昨天晚上说的——”
　　“回屋！穿衣服！”
　　“是。”
　　被菜刀指着的春泷只好乖乖回屋穿衣。
　　?
　　当名副其实的凉水扑在脸上后，完全摆脱了睡意的星川春泷走出洗手间来到餐厅。他坐在蝶子提前拉开的椅子上拿起筷子，一声“我开动了”，随即便开始享用少女精心准备的早餐料理。

　　老实说，虽然对不起妹妹绚夏，但他还是忍不住在心里做出了对比——
　　四方做的和食料理，吃起来确实要远胜于绚夏简陋的速食料理。
　　热气腾腾的米饭、酱油豆腐、煎鱼排、以及利用他昨天剩下的莴苣所做的凉拌小菜。
　　“好想让四方来星川家住……”
　　“星川你突，突然说些什么乱七八糟的话啊！”
　　蝶子夹菜的筷子一顿，故作镇定地嗔怒说道。
　　“那一天一张自拍照片能雇得起煮饭婆吗？”
　　“不准再提自拍的事了！而且绚夏酱可是天天都有在辛苦地准备早餐，给咱向她道歉。”
　　“如果四方担任煮饭婆的话，绚夏就能轻松不少。无法让绚夏轻松的四方也要向她道歉。”
　　“咱……咱才……唔，差点就被星川你给耍了！”
　　她气鼓鼓地瞪了春泷一眼，旋即便不再搭理对方，闷头吃起了早餐。
　　不过，如果可以的话——
　　她心想，能够住进星川家里就太棒了。有两个可爱乖巧的妹妹，还可以和绚夏酱一起生活、和春泷同学一起……总之，那样温馨且美满的幸福生活，是她现在想都不敢想的甜蜜梦境。
　　毕竟她可是四方公主（辉夜姬），终究要回到天上的月宫中去。
　　?
　　课间，由于清晨没来得及检查社交应用消息，星川春泷拿出手机打开Line，挨个点开回复未读消息，最后再处理一些比较麻烦的聊天对话——
　　【冬乃：混蛋春泷！你这卑鄙无耻的渣男，居然又把聊天记录转发给了绚酱？！[粉红兔子连续普通拳]】--已读
　　【春泷：国中生就要有国中生的样子，收拾的就是你这记吃不记打臭小鬼。】--已读
　　【冬乃：以后别想我在后面帮你推屁股了！】--已读
　　春泷随手截了一张转发前的确认提示，然后给妹妹冬乃发了过去。
　　【春泷：[图片]】--已读
　　【冬乃：[兔兔土下座]冬乃还可以舔，饶了冬乃吧。】--已读
　　被冬乃这么一提，春泷便回忆起了前天晚上的经历，顿时有种血液向下方涌去的感觉。他连忙退出Line，将视线从手机荧幕上移开，转而以观察教室中各色的景象来分散注意力。
　　前座的阳翔在抱着手机看NBA回放，西原在拿着卷发棒卷头发，村井则是和他一样，正用胳膊撑住课桌，手掌托腮望着教室的某处。
　　他顺着村井的目光看去，发现野上同学、纱英、真田同学、还有四方，四人凑在一起，围绕一只粉饼盒讨论着什么。过了一会儿，野上同学便拿着粉饼，往闭起眼睛的四方的脸蛋上拍了拍，拍完粉后用粉饼盒里的小镜子让女孩自己检视。
　　“可爱~”
　　“超可爱~”
　　夸赞声隐隐约约传到了春泷耳畔，令他不禁沉醉于这和谐美好的一幕情景之中。宛如盛夏时节雨后初晴的清新凉爽，他希望生活能够像这样继续维持下去。
　　?
　　下午放学后，纱英给星川春泷带来了一条坏消息——
　　由于是大名鼎鼎的渣男星川，哪怕有纱英担保，游泳部的教练仍然拒绝了春泷借用泳道的申请。理由是担心他把整个游泳部的女孩子全都糟蹋了，甚至纱英本人还被郑重提醒。
　　“‘再过两个月就是大赛，一定要做好安全措施。’那个老女人居然这么说……”纱英无奈地摊了摊手，继续吐槽说道：“……我像是会和春泷有一腿的女孩子嘛？嗐，果然是小英我魅力太强了呢~”
　　“我也感觉这挺离谱的，那位教练居然认为我会对纱英出手，真是不可理喻。”
　　春泷点点头表示赞同，不过片刻后便遭到了纱英的肘击，不得不趴在桌上吸着凉气缓解疼痛。
　　他、野上同学、纱英、真田同学、还有四方，五人一起来到了学校附近的DUMBO DONUTS。因为放学比较早、再加上直奔主题的缘故，所以店里没什么客人，他们很轻松就占到了落地窗前的五个空位。
　　春泷坐在最里侧，右手边是纱英，而野上同学坐在中间，左手边是四方，右手边是真田同学。
　　尽管纱英没能如约申请到泳道，但他最近觉得只是日常锻炼效果也不错，便没有多做纠结，而是借此机会，以庆祝四方病愈的理由，顺带邀请大家到DUMBO来吃甜甜圈。

　　“那个……泉，你要不要尝尝我这块覆盆子味的甜甜圈？”
　　咬了两口浇有果酱的甜甜圈，蝶子忽然想到什么似的发了会呆，回神后旋即问起身旁好友的意见。
　　在离开东京都、和大家分别之前，她想尽可能的像个普通女孩子一样，把普通女孩子会和朋友做的事情都尝试一遍。
　　在学校的课间里，她已经试着和大家交流了化妆心得，而现在她也要鼓起勇气，享受所剩无几的小小幸福。
　　这样的行为，让蝶子不由得想起了她曾经看过的那部电影——《遗愿清单》。
　　她对以诚挚心意和自己交往的朋友们感到愧疚。
　　她对春泷同学的照顾和恋慕感到愧疚。
　　她或许无法说出问心无愧这个词语，但是，她对自己的每一个选择都不曾感到后悔。
　　要是再来一次，她肯定还会那么做。
　　“啊……哦……覆盆子味的我也挺好奇……”
　　野上泉咕噜地咽下热牛奶，瞧着向自己递来的甜甜圈愣了愣，犹豫片刻后还是决定咬上去，在覆盆子味的甜甜圈上留下了第三个缺口。
　　“蝶子你也尝一尝我的橘子味……”
　　说着，她也将自己的甜甜圈拿到蝶子嘴边。
　　看到两人这僵硬的互动，春泷忍不住浅浅吁了口气，插入到她们的对话当中。
　　“欸，我说你们两个。”他伸手夺过野上同学的甜甜圈，照着女孩啃过的地方就是一口，直接看呆了四个女孩子。逐渐的，野上同学的脸蛋就仿佛在刚才吃的时候沾到覆盆子酱一样，染上了可爱的绯红色。
　　他嚼了嚼，囫囵吞枣地咽下去后，又将甜甜圈送回了野上同学的餐盘里，一脸满足地笑着说了起来：“味道真棒。尝到好吃的东西就和好朋友分享，这是再平常不过的事情了吧？别搞得像是要接吻一样不好意思。”
　　一阵沉默过后，春泷收获到的并非感谢，而是来自美少女的粉拳。
　　梆。
　　梆。
　　梆。
　　野上泉宛如在给春泷捶背似的，拳头一下下砸到他的背上，发出沉闷声响。
　　“你这家伙……这不是间接接吻了吗？！混蛋下流变态色狗……被狗啃过了这甜甜圈还让人怎么吃……”
　　“撕掉咬的部分给我吃就好了，我不介意。”
　　“你这家伙！就是你咬的你当然不介意！”
　　在几位店员忍俊不禁地目光注视下，野上同学终究是红着脸回到了自己的座位上，然后小心翼翼地沿着边缘撕下了春泷要的缺口部分，随即用食指和大拇指捏住、好似在丢垃圾般一脸嫌弃地拿到春泷面前。
　　“喏，吃了吧……”
　　“啊——”
　　“笨狗……”
　　见春泷只是张开嘴巴不为所动后，她撇了撇嘴，直接将小块甜甜圈塞进了对方嘴里。
　　“泉……”
　　纱英张了张嘴，迟疑了一下，还是没能忍住。
　　“……你为什么这么熟练？”
　　“什、什么熟……熟练……”
　　她知道纱英在问什么，但她还是像鸵鸟一样，想要逃避这个问题，期盼着依靠装傻就能蒙混过关。
　　然而纱英虽然脑筋直，可也算不上笨蛋，不至于这么简单就被她糊弄过去。
　　“当然是喂食啊喂食！你是不是早就和春泷——”
　　“区区喂狗而已！”
　　野上泉脸上露出一如既往的强气笑容，硬生生打断了纱英的话语。
　　“我又不是没养过狗狗，喂狗这种事有什么熟练不熟练的。”
　　如果换做外人，这种逞强的表现或许还真能达到欺骗效果，但在座的都是朋友，自然很清楚她的性格。
　　于是，对于这种说法，除了一时摸不着头脑的纱英以外，春泷、美奈子、还有蝶子全都忍不住哈哈大笑起来。
　　“笑……笑什么笑……星川你不准笑！”
　　“……”
　　被玫红色双眸给瞪住的春泷顿时便没了声。
　　为避免进一步刺激快要炸毛的野上同学，他只好努力绷住表情，看向另外两位掩着嘴唇吃吃轻笑的女孩子。
　　“欸，不就是给春泷喂食，有什么不好意思的嘛？”
　　纱英可不是迷惑于野上泉的说法，而是因为好友别扭的表现感到奇怪。
　　“虽然之前没做过，但今天趁着这个机会试一试好像也不错……”她从自己的甜甜圈上撕了一大块下来，递到春泷嘴边后，也学着野上泉继续说道：“……喏，春泷乖，张嘴——”
　　“……”
　　只是，本来看着还挺放松的纱英，在面临将甜甜圈送进春泷嘴里的环节时，突然开始紧张起来。
　　众所周知，人一紧张就容易犯错，向来阳光开朗的直脑筋少女，这会儿更是一不小心用力过头，直接拿着甜甜圈捅进了春泷喉咙里。
　　原本还想着继续享受美少女“服务”的春泷，瞬间便瞪大了眼睛。
　　“唔唔……唔……咳咳……”
　　要死……
　　拿出甜甜圈、捂着嘴巴呛了几口气后，春泷再次看向纱英的眼神已经完全变了。
　　好哥们居然还在笑！
　　哪怕是歉意的笑容这时也让他不寒而栗。
　　家人们谁懂啊，太恐怖了。
　　不过，瞥见野上同学、蝶子、还有真田同学，三个女孩子已经笑到直不起腰后，他心想，“在死门关走一遭”这种事也不算太坏。
　　至少之前那种僵硬且沉重的气氛，是绝不可能再次出现了。
　　“蝶子你还要吃吗？橘子味的甜甜圈。”
　　“嗯……不过泉你慢着点，咱可不想变成星川那样~”
　　“噗哧……”
　　野上泉一面肩头轻颤地掩住嘴唇，一面将自己的甜甜圈递给蝶子。
　　啊呜。
　　蝶子咬过的甜甜圈，她是根本不在意的。
　　就像星川之前说的那样，女孩子之间互相分享好吃的东西，难道不是很普通且稀松平常的事情吗？
　　而且……
　　昨天去完蝶子家，野上泉回到自己的公寓后，顿时便忍不住来了个大扫除——
　　相比起蝶子，似乎她才是更不爱干净的女孩子。
　　为了以防万一……她心想，如果有哪一天星川突然造访她家的话，绝对不能让他认为她不如蝶子。
　　“泉再来一口咱的覆盆子味吧。”
　　“轻点喔，噗噗……我也不想像星川那家伙一样~”
　　“呼呼……咱会小心的啦~”
　　仿佛和之前吃过的甜甜圈有着云泥之别，美味极了。
　　原来这就是和好朋友一起分享食物的快乐吗？
　　是，但也不全是……
　　她，四方蝶子很清楚春泷同学在其中发挥的作用，如果不是他，她和泉可能都会因为畏首畏尾而导致冷场。
　　淡金色的眸子悄悄瞥向左边，看着正在被纱英一面道歉、一面轻轻拍打脊背的星川春泷，她开心地扬起了嘴角。
　　“欸，我的哈密瓜味就一点都不受欢迎~”
　　真田美奈子故作幽怨地为自己打抱不平，说着也将自己的甜甜圈递到了好友嘴边。
　　老实说，她，真田美奈子无法理解。
　　为什么曾经蛮横高傲、漠视大部分人的泉会有这种表现？
　　为什么泉和蝶子两个明明很不对付的女孩子，如今反而凑到了一起，甚至看起来关系比她和泉都更加要好。
　　曾经为了靠近泉、为了能够跟随在泉的身边，她可是每一句话、每一个举动都谨小慎微。她整日如履薄冰，就怕有什么地方犯了错误，惹到泉发脾气乃至于对她心生厌恶。
　　啊呜。
　　野上泉咬了一口美奈子的哈密瓜味甜甜圈后，满不在乎地对后者说道：
　　“要怪就怪星川那个笨蛋，谁让他把大家注意力都吸引过去了。想分着吃就直说，美奈子你的哈密瓜味也挺不错的，有种清爽的感觉，很解腻。”
　　“蝶子你也来尝尝。”
　　真田美奈子又将甜甜圈递给了蝶子，后者也咬了一小口，点头称赞：
　　“味道确实和泉说的一样棒欸~”
　　“我也要我也要！”
　　纱英直接跳下高脚圆凳，跑到美奈子身边，在她一脸无奈地递出甜甜圈后，张嘴便咬了一大口。
　　“果然美奈子的哈密瓜就是棒！”
　　听着纱英的说法，她总觉得有点不太对劲。
　　“嗯嗯，真田同学的哈密瓜确实超级棒……”恢复过来的春泷又开始和纱英勾肩搭背，他笑嘻嘻地附和对方，紧接着继续说道：“……没想到纱英你也很懂嘛~”
　　“哈，星川同学还真是越来越大胆了。”
　　她这才反应过来为什么会感觉纱英说的话不对劲了——
　　什么叫她的哈密瓜太棒了？
　　这家伙真是……当着四个女孩子的面讲黄色笑话，而且……泉和蝶子她们居然一点都没有反感的表现？
　　美奈子很想告诉三人，别被渣男的花言巧语给欺骗了，但是她却怎么也说不出话来。她知道这话一旦说出来，便意味着泉、纱英、还有蝶子她们，必须在她和星川之间做出一个选择。
　　从什么时候开始的呢？
　　如今的她甚至无法确定，自己是否能够在较量中拥有百分之百的胜率。
　　不过……
　　“想分着吃就直说”吗？
　　真田美奈子不禁感到迷茫，她完全忘记了自己有多长时间不曾卸下伪装，她已经不知道要如何用真心来对待某个人了。
　　“色狗真是差劲。”
　　被美奈子提醒过后，想明白的野上泉恶狠狠地剜了春泷一眼。
　　哈密瓜哈密瓜……
　　又是美奈子——
　　她咬牙切齿地在心中暗自埋怨，星川这家伙就那么喜欢巨乳吗！？
　　“本性暴露出来可就没有女孩子愿意靠近星川了喔~”
　　蝶子笑盈盈地开口打趣，心中却是不由得有些落寞。
　　回忆起昨晚春泷同学的克制，以及清晨起床时故作轻松戏弄她的状态，她便感到无比内疚。
　　是她挑起了春泷同学的欲望，结果又无法满足对方。
　　是春泷同学一直照顾着任性的她，尊重她一点一滴的意愿和心情……
　　真是过分，她心想，这样岂不是让她回到京都后，也要日日夜夜的惦记着春泷同学了？
　　“没关系，就算没有女孩子愿意接近，这不是还有纱英吗？”
　　话音刚落，得意忘形的星川春泷便再次吃到了纱英的肘击。
　　有着麦色肌肤、身材干练的少女，微微眯起海蓝色的双眼，皮笑肉不笑地戳着倒在桌上的春泷：
　　“原来春泷还认识和小英?我同名的男生啊？介绍给我认·识·一·下·嘛?~”
　　?
　　往后的几天里，四方蝶子一反常态——至少在他，星川春泷看来是一反常态。
　　四方每天放学后都主动约着几人一起到外面玩。
　　先是星巴克、再是Pierre Herme Paris，后来甚至还让他不曾交往，便体验到了作为男朋友的感觉。
　　当他站在潮牌店里，被四方和野上同学拉着试穿衣服，那种一人牵一只手的经历，即便是到了晚上躺在床上的时候，他仍旧感到心潮澎湃。
　　哪怕黑漆漆的房间中塞满了夜的寂静，可他一旦闭上眼睛，傍晚和女孩子们逛街的景象就不由自主地浮现出来。
　　四方和野上同学两人，分别按照各自的审美和口味给春泷挑选服饰穿搭。她们大多数时候还会凑在一起，交流彼此的想法与意见。
　　向来对买衣服和搭配服饰毫无兴趣的纱英，在这段时间里倒是显得特别兴奋，经常组合出一些莫名其妙、乃至于有点“诡异”的穿搭。等待春泷穿上并走出试衣间后，她也总是第一个吐槽并嘲笑春泷奇怪模样的女孩子。
　　而真田同学则是会适时地站出来打趣春泷，以及游走于四方和野上同学之间，时不时给双方提出妥当的建议。
　　就算四方和野上同学偶尔发生争执，有的情况是四方退一步、有的情况是野上同学退一步——
　　尽管最后的结果，往往都是两套穿搭全部买下来塞给春泷。
　　一开始春泷还有着付款买账的大男子主义思想，直到后来随着账单愈发“狰狞可怖”，他才意识到在两位大小姐面前，他自己那点百万円小金库，或许真的算不上宽裕。
　　事实上，真正让他翻来覆去难以入睡的原因，并不是享受到了“后宫”的待遇，而是这特别美好且理想化的生活。
　　四方和野上同学实在是太克制了。
　　如果说最初情况还好的话，随着气氛逐渐改变，他就越来越无法接受。
　　过于凸出的融洽氛围，过于无私的亲密关系……
　　这种刻意的不真实感，让他不禁感觉自己仿佛身处于楚门的世界，而他便是楚门。
　　春泷不知道这样的生活能够持续多长时间，只能努力在这楚门的世界中，尽量扮演好自己的角色，让四方的愧疚和憧憬、以及野上同学的心意和同情，能够得到最大限度的满足。
　　不过，令他疲惫不堪的舞台，终究在四方病愈的一周后落下了帷幕。
　　星期五，天气宛若金曜日这称呼一般晴朗灿烂，可就是在这样一个温暖舒适的日子里，她，四方蝶子再次消失了。
　　四方蝶子.jpg
　　二年三班的教室里还是一如既往的和谐热闹，仿佛谁都未曾察觉到“四方蝶子”这个人的消失一样，每个人都在做着各自的事情，在各自的圈子里交流嬉闹。往常围绕在少女身边叽叽喳喳的女生们，对于那个空置的座位也好似早就习惯了一般熟视无睹——
　　哪怕四方有且只有过一次请假。
　　唯独村井莲专门来找春泷打听了一下少女的事情，委婉地询问他是否有什么需要帮忙的麻烦。
　　然而，不同于之前的因病请假，这次不论他发了多少条消息过去，Line上聊天气泡后面永远显示着“未读”两字。
　　邮件没有回复。
　　Twitter仅限他和四方两人知道的裏垢小号没有回复。
　　电话无人接听。
　　甚至当他去找野上同学打听“只属于女孩子之间”的消息时，得到的也是野上同学的避而不谈。
　　他明白野上同学肯定知道些什么，可他没有继续追问。
　　毕竟……他无奈地在心底里嗤笑了一声，天人来迎接辉夜公主回到月宫的时候，天皇可是都束手无策。
　　但天皇是天皇，他可是星川春泷。
　　“浅间老师，打扰一下，可以占用您一点时间，向您请教些问题吗？”
　　在国文课下课后，春泷第一时间跑过去拽住故意无视他的浅间老师。在这位不修边幅的懒散大叔停下脚步、转身看向他时，他深深的鞠了一躬，拜托对方帮忙。
　　“麻烦的家伙，这种时候知道用敬语了是吧？”
　　“学生有问题就找老师，这是再平常不过的道理了。”
　　“啧……去老地方。”
　　虽然不耐烦地咋舌抱怨，但浅间老师还是攥起左手、用大拇指朝斜上方比划了一下。
　　果然，春泷心想，这个看似不怎么靠谱的大叔，每次到了关键时刻缺总是意外的靠谱。
　　无论是曾经在报复野上同学时恰当的提醒和删帖帮助，还是一周前那份送讲义与作业的特派任务。

 第一百零五章--帅气的大叔与傻孩子
　　蓦然登上天台，热烘烘的春末暖风便伴随着和煦阳光席卷而来，如浪潮般气势汹汹地迎面扑向了他。仿佛整个人瞬间都浸泡在浴缸满溢的热水里，他，星川春泷微微眯起眼睛，抬手遮挡住头顶那轮好似浴霸一样刺眼的太阳，待到适应片刻后才放下手去。
　　啪嗒。
　　翻开打火机盖时清脆的金属碰撞声，在安静暖和到让人想要睡午觉的天台上响起。
　　“说吧，星川，这次你又给我找了什么麻烦~”
　　浅间老师一如既往靠在老地方。
　　他倚着石制护栏从裤兜里掏出蓝色烟盒，气定神闲地点燃那根SEVEN STARS香烟，放到嘴里美美抽了一口后，才发话询问春泷的问题。
　　“四方她的事情和去向，浅间老师应该知道吧？”
　　春泷的话音落下后，天台宛若恢复到了之前无人访问时的寂静，唯有浅间老师SEVEN STARS香烟在燃烧中发出的滋滋细响。
　　等待了一会儿，他迟迟未能得到浅间老师的回答，之前就有点焦虑的心情更是难以压抑，忍不住再次开口抱怨。
　　“浅间老师，你该不会是趁着有了借口就跑上来多抽几口烟吧？”
　　“咦？这都给星川你猜到了。”
　　啊啊……这中年烟鬼大叔真是可恶！
　　他本想如同以前那样出言讥讽，但考虑到有事所托，便只能咽下不满，强行深吸一口气再缓缓吐出，让自己静下心来。
　　“终于冷静下来了？之前我有说过，让你自己在家好好温习国文。那么，知道去大津市怎么走最快吗？”
　　“坐新干线？”
　　春泷一时间搞不明白，为什么浅间老师忽然问出这种风马牛不相及的问题？
　　他隐约有所猜测，但不是很确定。
　　咚。
　　“喂，大叔，体罚学生这种事，小心我告到教育委员会去喔。”
　　他揉了揉脑袋上被敲到的地方，好似在刚刚那一下之后，身上的重担都被敲掉不少，而些许轻松的感觉，也借着敲出的窟窿重新钻回到了脑袋里。
　　“以前想要去大津，最快的途径是绕开距离最近的琵琶湖。”
　　“您直接说‘欲速则不达’不就行了吗？”
　　春泷有气无力地吐槽后，脑袋上又挨了浅间老师一记板栗。
　　“喂，小鬼，你是不是忘了我是什么身份？”
　　才没有你这种不着调的老师……
　　见他不再急着说话，浅间老师这才满意地咂了咂嘴，紧接着继续说道：
　　“虽然琵琶湖距离最近，划船最快，但湖上经常会有山风作祟，导致舟船倾覆，因此绕开琵琶湖沿着岸边行进，方为最快捷的旅行路线。这句谚语想要表达的内涵，就不用我再给你解释了吧？”
　　“啊……是我有点乱了分寸……”
　　春泷点点头表示赞同。
　　“不过亏你还算聪明，知道有问题要找老师来求助。”
　　“那您一定能帮忙吧？”
　　“开什么玩笑。”
　　浅间老师用看傻子似的目光瞥了他一眼后，语气中带着不知是自嘲还是无奈的意味。
　　“老师只不过是老师而已。哪怕是首相都有着无数难以办到的事情，更别提区区一名高中老师了。”
　　“但您既然明知道我会问什么却没有直接拒绝，这就说明您肯定有着能够帮到我的能力。”
　　“啧，真是个精明的家伙……”
　　啧，多谢夸奖，但是您这两次对学生咋舌的老师，未免也太不像话了吧？
　　浅间老师不耐烦地摘下快要烧完的香烟，紧接着又从裤兜里摸出便携烟灰缸将其按掉，然后才开口说道：
　　“医生的孩子成为医生、厨师的孩子成为厨师、木工的孩子成为木工……尽管东国在世界上有着‘均富社会’的‘美誉’，但实际就是自你出生的那一刻起，你一生的阶级便已经确定。出身同一个圈子，相互提携、掌控权力，将异己之人全部排斥在外面——这，就是名门望族、就是世家门阀的本质。”
　　“拜托，跟正处于对人生和世界充满希望的学生，不要聊这种严肃、沉重还残酷的话题……”
　　“和一个人作对很简单，大不了你打我一拳我打你一拳，可是，星川，你知道和名门望族作对的后果吗？”
　　浅间老师似乎并非真正在询问春泷的想法，没等他回答，便自顾自地继续说了下去。
　　“只需要一句话，升学面试会被以各种原因刷掉，工作会受到各种刁难，甚至包括家人和亲戚在内都会遭受牵连和无妄之灾。”
　　“但是……”
　　“野上的事情好像给了你不小的自信，可你冷静下来以后，真的还有勇气去和门阀世家对峙吗？”
　　自信？勇气？
　　春泷深呼吸一口气后，点了下头：
　　“我只是正常的追求而已，有什么好怕的？”
　　而且，他心想，作为将四方从人渣手里救下的“恩人”，他或多或少在立场上没有与四方家敌对的问题。
　　只不过，等了片刻后，他所等到的并非浅间老师的吐槽或劝诫，却是扑鼻而来的香烟气息。
　　浅间老师边用胳膊勒着春泷的脖子、把他揽到腋下夹住，边使劲地摇晃起他这位学生。一个不停扭动身子，一个咬牙切齿衣衫不整，现在如果有人从远处观看，他们两人兴许会被当做在玩摔跤或柔道。
　　“你这混蛋渣男……有一个身材样貌全都顶尖的大小姐还不满足，居然继续去招惹第二个巨乳JK大小姐，你这家伙有考虑过中年单身汉的感受吗？！”
　　“要死了要死了……你这邋遢大叔找不到女朋友分明是自己的问题，拜托你先停止去风俗店的活动攒钱收拾下自己吧！”
　　“才不要。高中就想左拥右抱美少女的家伙，怎么可能明白风俗娘的温柔和善解人意，现充去死！”
　　“你这大叔是哪里来的阴角死宅茧居族吗！？”
　　一阵闹腾过后，春泷一屁股坐在地上整理自己的衣领，而浅间老师则是一边四肢瘫软地靠到护栏上，一边喘着粗气抱怨：“你这小子是什么怪物高中生？哪来的这么大力气……”
　　“身体不够好怎么左拥右抱。我可不像浅间老师一样，心思全想着怎么在风俗娘身上锻炼。”
　　“居然跟老师讲荤段子。很好，星川你需要一次三者面谈，待会儿我就联系你爸爸妈妈。”
　　能坦然说出这种厚脸皮话语，显然您更需要联系下警察。
　　春泷嘴角扯了扯，不知道该从哪里开始吐槽。
　　“最没资格说这种话的人就是浅间老师你吧？能不能赶紧谈谈怎么帮我事情？”
　　“哼，否定我当老师资格的人别想寻求帮助。”
　　真是受不了，这大叔还是一如既往的不要脸。
　　“啊啊……拜托浅间老师帮帮学生我吧！”
　　春泷朝着浅间老师随意鞠了一躬，没好气地说道。
　　“唉——”浑身散发着懒散气息的大叔叹了口气，紧接着继续问道：“——即便知道做错选择后，将来的人生可能会多么悲惨，星川你还要继续在这条路上走下去？”
　　“在阿波罗11号登月以前，也没有人觉得它会成功，甚至现在还有很多人觉得它不曾成功。”
　　“阿波罗1号可是全员丧生了。不过……如果你真决定了自己的选择，那就拼尽全力去做吧。”
　　果然，浅间老师也不——
　　在心里苦笑一声后，准备放弃继续追问的春泷不禁愣了愣。他十分讶异地转头望向不远处的浅间老师，那位大叔又摸出了一根SEVEN STARTS香烟，正拿着打火机、扳动激发装置点燃火苗。
　　“照浅间老师的说法，难道老师你不应该阻止我吗？”
　　“嗐……别人怎样说真的有那么重要？归根结底，最重要的是你自己的意志和抉择。”
　　“但你是老师啊，老师不应该阻止学生误入歧途，让学生回归正道吗？”
　　春泷有些不太明白浅间老师的想法，在他的印象中，老师应该是那种只要学生犯了错误，一定会严厉教育训斥、并强制学生回到老师本人乃至大家所认为的正道上去——
　　至少，他曾在十二年里经历过的绝大多数老师，都是这样做的。
　　他也不觉得那些老师有做错什么，毕竟在学生群体庞大的数量面前，一切个人因素都会被无限缩小……甚至遭到无视。
　　“哈，歧途和正道，是对于谁来说的歧途和正道？如果只是批量生产千篇一律的机器人，那倒是无所谓，但老师可不是份简单的工作啊，小鬼。”
　　我想也是。
　　春泷望着浅间老师一脸感慨的模样，心中有所触动，便选择相信这位看似邋遢懒散、实则十分靠谱且负责的中年大叔。他不再急于追逐问题的答案，而是静下心来倾听老师的教诲。
　　以貌取人固然有可取之处，但也不能被外貌局限住自己的观点。
　　或许他曾有过天赋异禀高高在上的傲慢，但这种优越感，早在他于围棋升段比赛中输给别人时，就已经被打没了十之七八。
　　“您说的对。”
　　“只要戴上了‘教师’这顶帽子，每年都要负责几十乃至上百名学生的人生。他们每个人都有着各自的性格、喜好、厌恶、优点、以及缺点——而作为教师最基本的工作，就是让学生们能够顺顺利利的毕业，考上自己想考的学校、去做自己想做的事业、完成自己一直以来所坚持的梦想……”
　　说着，浅间老师夹起已经烧掉半截却尚未品尝的香烟，稍稍抽上片刻，嘟囔了一句“好浪费”，随后便继续说道：
　　“然而，这种事情仅属于每个教师的梦想，也仅存于梦想之中。真正的结果，就是有人随着樱花散落凋零，有人在现实的打击下彻底放弃自己的理想……固然有人最终获得了成功，但在成功的背后，是无数折戟沉沙之人的挫折、失败、以及后悔。”
　　（桜散る(サクラチル)：因为是4月入学，所以没能入学的就是像樱花一样散落凋零，入学了的就是像樱花一样绽放，意同名落孙山。）
　　浅间老师仰起脑袋像金鱼似的吐了个烟圈，但仍旧和上次一样完全不成形状，松散的烟圈旋即便化作一团薄雾消失在空气当中。
　　不过，哪怕这位大叔没能吐出好看的烟圈，春泷如今也觉得他很帅气。
　　“我不想放弃自己的选择，浅间老师觉得我该怎么做呢？”
　　“喂，星川，你脑子没问题吧？”
　　如果想要左拥右抱开后宫不算正常的话，春泷心想，自己的脑袋可能确实出了点问题。
　　“你在向四十岁逛风俗店的单身大叔询问感情问题？噗哧……这是我这个月以来遇到的最好笑的笑话。”
　　“你这么说让我都不知道该从哪里开始吐槽了。”
　　“兴许有老师能够帮你做出最正确的选择，但是，我姑且认为自己不是那个老师。这个世界上哪来的那么多老师，能有足够的人生经验和判断力去教导学生？星川你自己有着清晰的意志和目标……”浅间老师顿了顿，紧接着语重心长地继续讲道：“……只要你不会对自己的选择后悔就行。”
　　“让你怙终不悛地踏上自己所选择的道路，这就是我作为老师唯一能做到的事情。”
　　真是有够潇洒帅气的……
　　尽管没有说出来，但如今在春泷心里，他确实无比尊敬且信任浅间老师。
　　在对方那低沉的嗓音中，他心里的最后一丝犹豫，也如同香烟烟雾似的，彻底消失了个一干二净。
　　“我早就做出了决定，而且也决不会后悔……倒不如说，要是我现在胆怯退缩了，绝对会在未来的某一天感到后悔。”
　　“既然这样……嗯——”
　　浅间老师抬起左侧胳膊看了看腕上的手表，咬着快要燃尽的香烟说道：
　　“——四方同学被家长带着办转学手续的时候，我不小心，嗯，不小心啊，是她们说话太大声了……似乎是东京站十一点发车的NOZOMI（希望号）来着。至于四方的转学手续文件我好像弄丢了，一周之内估计很难找到。”
　　“浅间老师，谢谢……我今天请个病假。”
　　星川春泷再次认真地深深鞠了一躬后，看了眼自己左腕上的手表——
　　9：31，在十一点前赶到东京站绰绰有余。
　　“我可不管校外的事情，自己适可而止。如果没能控制住，那死的时候离我远点，血别溅我身上。”
　　中年大叔一脸嫌弃地摆了摆手，示意让春泷赶紧走。不过，正当春泷准备跨出天台的时候，身后又传来了对方那慵懒的声线：
　　“想要感谢的话，改天给我介绍个喜欢中年帅大叔的JK。”
　　“麻烦你注意下自己的身份，浅间老师。”
　　?
　　“把头抬起来。作为四方家的继承人，一副垂头丧气的模样成何体统？”
　　“……咱……咱明白了……”
　　她都已经乖乖听话跟着了，为什么还要……
　　她，四方蝶子轻轻咬了咬下唇，努力将仿佛有千斤重的脑袋仰起，看向站在面前教育自己的女人。
　　乌黑柔顺的长直发披在肩头，深褐色的眼眸中倒映着微微闪动的光芒，略显低垂的眼梢旁边、依稀能够看到浅淡的鱼尾纹——
　　从面部轮廓和眉眼之间来看，总会让蝶子莫名有种在照镜子的感觉，好似面前站着的女人，就是她将来长大后会变成的模样。
　　不要……咱才不要变成这种无聊又讨厌的大人咧！
　　她较劲般和妈妈对上了视线，抿着粉薄的嘴唇坚持片刻后，最终仍是败下阵来，落寞地转头望向别处。
　　嗡嗡。
　　蝶子抱在怀中的背包里，忽然传来了手机震动的声响。
　　她下意识地拿出手机解锁屏幕，准备点开Line查看新消息，但是她倏地反应过来，想起妈妈就在自己身旁，悬在绿色App图标上的大拇指一时间怎么按都按不下去。
　　她想要转过身去，背对着妈妈查看消息，只是刚有所动作，妈妈就再次开口说道：
　　“直接点开就是了，有什么不敢让我看的？”
　　“咱……咱也需要隐私……”
　　“我已经给过你一次机会了。”
　　女人深吸了一口气后缓缓吐出，努力绷着表情，压抑着自己的声音。
　　“蝶子你是我的女儿，我们之间不需要向彼此隐瞒任何事情。”
　　“……”
　　蝶子无言以对，只好默默点开了Line，心想反正也不会是什么奇奇怪怪的消息，毕竟她已经登出了Twitter的账号，而Line上面现在会给她传消息的只有两个人——
　　春泷同学的最后一条消息是个问号，时间停留在早上9：15。
　　看着那宛若鲜血般刺眼的红点，以及23条未读消息的提示，她却是怎么都不敢点进去。
　　她已经拼命按耐住了依赖春泷同学的心情，不想让对方再参与到如今这件事里……她很清楚这次妈妈的态度有多么坚决，即便是春泷同学也无法阻止。
　　对不起……
　　她只能一遍又一遍地在心里向他道歉。
　　他的焦急、他的关心、乃至于他的愤怒，她都能从聊天对话列表的缩略预览里感受到。
　　如果不点开聊天对话，那么里面对话气泡的末尾便永远都是“未读”。
　　“有未读消息为什么不点开看？及时给予合适的回复是最起码的礼仪吧？”
　　妈妈的声音从身边传来，和蝶子挨得很近，她甚至可以闻到妈妈身上散发出来的淡雅的香水味。
　　曾经的她，是多么喜欢且渴望着能够沉醉在妈妈的怀抱中，但现在的她，只要永远停留在被春泷同学抱住的那一刻。
　　温暖。
　　可靠。
　　还有着令人安心和心动的淡淡体味。
　　想要回到被春泷同学亲手戴上白色蝴蝶发卡、并将她搂在怀里的那个夜晚。
　　想要回到从背后抱住春泷同学、并和他一起体会宁静与温存的那个夜晚。
　　然而，一开始就踏上了错误道路的她，没有能够继续享受春泷同学的温柔的福气和命运。
　　只是即便如此，她，四方蝶子也绝不会后悔。
　　如果没有毅然决然地来到东京都，她就无法遇见春泷同学。
　　如果没有自以为是地愚蠢和轻信，她就无法真正了解到春泷同学并向他展露出自己的内心。
　　如果……这个世界上没有那么多的如果。就像她无法理清自己乱麻般复杂的思绪，更无法向春泷同学传达自己明确的心意——如果她能果决且坦率一些就好了。
　　是故，现在这样已经足够了……
　　“这……这个人一直骚扰个没完没了，想要追求咱，但咱……咱……不喜……不想接受……”
　　脸蛋通红的蝶子支支吾吾地向妈妈解释着，尽可能避免妈妈对春泷同学感兴趣、乃至于问起与他有关的事情。
　　她原本想说“不喜欢”，可当她回忆起春泷同学说的“我喜欢蝶子你”的话语时，“不喜欢”这个词到了嘴边却怎么都挤不出来，最终只能重新吞回肚里，替换为符合她目前想法的“不想接受”。
　　反正从小就有很多男生因为她所扮演的“四方蝶子”而喜欢她、追求她，妈妈也知道这样的情况，应该不会起疑心吧？
　　随后，她将注意力转移到了第二行聊天对话，也就是刚刚传来新消息的那一个——
　　【阿哥：我马上就到面包店了。】--已读。
　　是的……呵，她在心里暗自嗤笑了一声，她只将自己今天要离开东京回去京都的事情告诉了阿哥佐藤熏。
　　这并非是因为她对阿哥有什么想法，她只是希望能够让阿哥专心用功读书。
　　阿哥不是渴望着有所建树吗？
　　阿哥不是期盼着取得成功，超越那些看不起他、把他视为阴角、嘲讽欺凌他的家伙吗？
　　那就用功读书学习吧，她心想，对于阿哥来说唯一的、也是最好的出路，就是努力考上东大。
　　不过，她心里兴许还对阿哥留有最后一点点期待与憧憬——
　　小时候陪她一起到处捣蛋、恶作剧、挨大人们训斥的阿哥，在这种时候，还能像曾经那样支持她吗？
　　她，四方蝶子不需要阿哥做出任何行动，因为她明白，这是连春泷同学都无法解决的困境，更别提阿哥了……她想要看到的，只是阿哥的态度。
　　只是态度……
　　?
　　严格按照礼仪，下意识一丝不苟地正襟危坐着，她，四方翔子心思全都放在了邻座的美少女身上。
　　那是她的女儿，是她唯一的孩子。
　　她望向抱着手机怔怔出神的蝶子，感觉女儿还是和三年前一个模样。
　　当然，这并非是指蝶子外观没有变化——
　　样貌出落得远比她还要漂亮，身材甚至在国中时期就已经超过了她这个成年人的妈妈……
　　蝶子依然如同以前那般幼稚、不够成熟，她心想，不论是面对问题时无法处变不惊的心态、还是自卑又自以为是的心理都没有长进。
　　也就是在她上门去接人的时候，那种短暂的勇气与理智的顺从，让她感到了些许惊讶。
　　她，四方翔子本以为女儿会在和那个阿哥的相处中，变得愈发任性且胆大妄为。然而，那时的蝶子却以一种非常冷静的状态和她进行了争辩，哪怕最后不得不服从她的要求收拾东西离开公寓，蝶子也没像上次似的大闹一场、甚至于用自己的安危来要挟她。
　　她在敲开公寓房门之前，都已经做好了要当一回狠心且冷血的妈妈，可蝶子的表现完全出乎了她的意料。
　　这种意外的变化，她不清楚自己是该感到高兴、还是该感到不安。
　　高兴的是蝶子总算有所成长，而不安的则是蝶子受到了她和家主预料之外的影响。
　　“呼……”
　　真是个自作聪明的傻孩子。

　　她轻轻叹了口气，不由得暗自哂笑一声，嘴角扬起了一丝微不可察的弧度——
　　如果那个备注为“春泷同学”的聊天对象，真是一直骚扰追求蝶子、且蝶子不想接受的男生，那么……为什么要将他的聊天对话设置为置顶呢？

 第一百零六章--再见了您嘞
　　“喂！你小子挤什么挤！”
　　电车车厢内的大叔乘客，语气不善地质问，同时投来了愤懑的眼神。
　　“抱歉！”
　　“哎！你这人！？有病吧？”
　　不小心被撞到挎包的年轻女性，一面检查自己的东西是否遭到偷窃，一面用略显尖细的嗓音破口大骂。
　　“对不起！”
　　晴朗的碧空下游人如织，开阔的广场上拥挤取代了一切美景。
　　“呼哧……呼哧……”
　　快一点……再快一点……
　　周围的人们偶尔有朝他投来视线，但也很快便见怪不怪的移开了注意力，毕竟由于各种原因或意外迟到，以至于不得不拼命奔跑赶火车的家伙，在车站几乎每天都能见到。
　　绕过驻足在原地与东京站合影的游客，险之又险地和路人擦肩而过，他，佐藤熏从未有如此拼命地奔跑。
　　两侧的肺部仿佛快要爆炸开来一样收缩膨胀、压榨出最后一丝氧气或二氧化碳，心脏跳得宛若十二缸发动机似的在耳畔轰鸣，令他爆发出了史无前例的速度。
　　视野中的任何存在都不再重要，用尽全力冲刺后头昏脑涨地眼冒金星，在这意识有些模糊的一刻，佐藤熏脑海中不由得浮现出了之前看到的、青梅竹马蝶子用Line传给他的消息——
　　【蝶子：对不起呢，阿哥……咱今天必须回京都去了。[猫猫沮丧趴]】--已读
　　【蝶子：如果阿哥在十点半之前，能赶到东京站的BURDIGALA TOKYO，或许咱还可以和阿哥见上最后一面。】--已读
　　【蝶子：这次千万不要再迟到了！[猫猫打拳]】--已读
　　【佐藤：等等……什么叫必须回京都去了？最后一面又是什么意思！？】--未读
　　后面他连着给蝶子发去七条消息询问，可即便他等了三、四分钟，聊天气泡后面的状态提示也仍然是“未读”两字。
　　蝶子这一年多里一直都没有什么问题，怎么偏偏就在……就在之前那次出门游玩以后……
　　那天夜里，确定蝶子一个人安全进入她的公寓房间后，佐藤熏才浑浑噩噩地回到家中，有气无力地洗漱更衣，最后再将自己整个人重重地摔到床上——
　　他平躺着、望向天花板的双眼无神且没有焦距，直至在照明灯光和干燥空气的刺激下，眼睛忍不住流出了泪水。
　　泪珠顺着眼角滚落，打湿了鬓角、淹没了耳廓，印出第一道泪痕。
　　泪珠沿着鼻翼滑下，浸润了嘴唇、渗入了口腔，印出第二道泪痕的同时，令他品尝到无比的酸涩。
　　眼泪明明应该是咸的，他心想，肯定是烤肉调味料撒太多的缘故。
　　那天夜里，他做了一个噩梦，梦到蝶子遭到渣男毒手，梦到蝶子在渣男的调教下逐渐堕落，梦到蝶子边和渣男玩耍边给他打电话，梦到渣男当着他的面抱住蝶子并动手动脚——
　　他想要伸过手去阻止，他想要将蝶子从那个渣男手中救下，可不论他怎样挣扎，身体都无法做出任何反应。
　　就好似都市传说种的鬼压床一般。
　　终于，在一声无比熟悉的“阿哥”的呼唤声中，佐藤熏猛然醒了过来。他惊出一身冷汗的同时，咬着牙努力忍耐，却还是没能忍住。
　　他用小臂死死压在双眼上面，可即便压到鼻梁倍感疼痛，泪水也照旧如山间清泉般涌出。
　　“呜呜……”
　　明明已经是高中生了，明明是年长的大男子汉，明明是蝶子憧憬的阿哥——
　　但他什么都没能做到。
　　他什么都没能做到……
　　房间昏暗的环境中，泛白的指节隐约可见，他泣不成声地用力抓住被子，也不知是将其当成了可恶的渣男，还是当成了无能又懦弱的自己，十指深深陷入其中使劲地撕扯着……直到时间不清楚过去了多久，他才精疲力尽地沉沉睡去。
　　后来一周多的日子里，他每夜睡觉前，都抱着红皮书拼命地背化学方程式、刷数学微积分大题。然而噩梦不依不饶地追逐纠缠着他，让他总是于半夜惊醒，随后便在寂静之中，陷入一阵漫长而又痛苦地自责与后悔。
　　?
　　10：01
　　“呼哧……”
　　就快到了。
　　马上就到了。
　　佐藤熏拿出手机再次看一下导航地图，确认自己前进的方向无误后，加快脚步继续赶路。
　　这次绝对不能退缩，他心想，如果是那个渣男星川让蝶子不得不离开东京都，他百分之百要冲上去狠狠给对方一拳。
　　老实说，自打那天晚上分别、到家时发了个晚安以后，他就再也没和青梅竹马的蝶子联络过了。
　　他担心自己忍不住发出质问，害怕自己从蝶子口中得知更加令他痛苦的消息。
　　一周的时间足以发生太多事情……
　　不过，哪怕蝶子被那个混蛋星川所玷污，他也不会在意——
　　不管少女变成什么样子，他都愿意接受。
　　毕竟，那不是蝶子的错。
　　穿过东京站内熙熙攘攘的往来人流，佐藤熏已经能够远远望见，偌大的面包店上面挂着一块【BURDIGALA TOKYO】的灯牌，只是当他愈发接近约定地点时，他的脚步便愈发沉重。
　　吱吱。
　　吱吱。
　　耐克运动鞋纹路复杂的防滑胶底，用力挤压着光滑到反光的大理石地砖，发出一阵阵略感刺耳的尖细摩擦声。
　　在人山人海的客流量高峰区域中，冷色调灯光照明下的面包店就仿佛一方净土。店内空荡荡的颇为反常，仅有五名客人坐在里面，而其中那最为耀眼的、留着黑色波波头短发的美少女，瞬间便将佐藤熏的注意力吸引了过去。
　　他的视野中只剩下她，四方蝶子一个人。
　　“蝶子！”
　　他兴高采烈地挥了挥手，大声打了个招呼，一时间收获到周围无数路人或是好奇、或是反感的瞩目。
　　这时的佐藤熏，就好似已经完全摆脱掉自己阴角的身份一般，完全无视了气氛和旁人的看法，快步冲上前去。
　　“呼……蝶子你——”
　　他深吸一口气、平静了一下激动万分的心情后，这才察觉到蝶子正不停地给他使着眼色，提醒他往旁边看去。
　　“伯……伯母……”
　　在佐藤熏与年轻妇人对上视线的那一刻，他的耳中忽然炸响一声如防空警报般尖锐的蜂鸣，随后，周围的所有动静便紧接着一拥而入，有如穿越到了另一个崭新的世界。
　　嘈杂的人声。
　　混乱的环境声。
　　一切的一切，就如同上百吨TNT炸药在他脑海里引爆，让他一时间无法做出任何应对。

　　怎么回事？
　　这和他想的怎么完全不一样？
　　难道不应该是蝶子为了躲避渣男星川的骚扰，被迫选择离开东京回去京都吗？
　　难道——
　　“阿哥！”
　　蝶子的呼唤声将他从惊慌失措中叫醒，他这才想到自己需要做什么，赶忙转过身去，对着女孩身旁的年轻妇人深深鞠了一躬。
　　“翔……翔子伯母，上午好……”
　　他尴尬地挠了挠头，连声道歉。
　　“对不起……我因为，因为有点惊讶，没能及时向您问好……”
　　“唉……”
　　浅浅叹了口气后，她，四方翔子望着低头鞠躬道歉的佐藤熏，一时间无言以对。
　　“没关系，佐藤同学请抬起头来……”她粗略地从头到脚打量了一遍佐藤熏，然后紧接着继续说道：“真是许久未见了。上次和你见面，还是蝶子在京都上小学的时候吧？你还真是……几乎没什么变化呢。”
　　她暗忖着，倒不如说是除了身体有所成长外，佐藤熏这孩子的内里仿佛和原先一模一样——
　　一模一样的冒失莽撞、一模一样的愚笨迟钝、以及一模一样的懦弱自卑。
　　她已经尽可能的收敛气势，不曾作出任何强势举动，可佐藤熏在她面前仍旧抬不起头、不敢与她对视。
　　一如十年前那个亦步亦趋跟在蝶子身后的男孩。
　　唉……
　　四方翔子再次于心底里叹了口气，旋即瞥向自己身边无动于衷的女儿，不禁感到有些奇怪——

　　按照她对以往两人相遇时的印象，这种时候……蝶子不早就该跑上前去，拽着她这位阿哥的胳膊聊起来了？
　　纵使蝶子今天因为被命令强迫回去京都的缘故，情绪和兴致都十分低落，但是，以两人青梅竹马和唯一玩伴的关系，也不至于生疏到如此地步吧？
　　“是蝶子你把人家喊来的吧？就这么晾着佐藤同学不觉得很失礼吗？”
　　她轻轻推了推女儿的肩膀，希望在家族能够容许的范围内，尽量让蝶子的心情好上一些。
　　“啊……喔……”
　　听到妈妈的话语后，蝶子不由得愣了愣，从发呆的状态中回过神来。
　　她望向额头上汗水密布、气息尚未平稳的佐藤熏，犹豫片刻才开口说话。
　　“阿哥……咱，咱就要回京都去了，以后你可要好好努力，考上东大，就像阿哥你之前讲的那样，成为有所建树的成功人士。”
　　“嗯！蝶子我一定会拼命用功和读书的，你放心吧！”
　　看着阿哥受到鼓励后兴致高昂的模样，蝶子忍不住在心底里苦笑一声——
　　重点是拼命用功和读书吗？
　　“那，那个……蝶子你为什么突然要回京都，你不是……不是一直在东京都过得挺好的吗？”
　　佐藤熏似是察觉到了蝶子低落的情绪，赶忙接话问道。
　　他倏地又一次想起了那黄金周的最后一个夜晚，难以按耐心中焦虑地出言试探。
　　“是不是星——”
　　“是家里不准咱继续在外边生活了！”
　　阿哥这个笨蛋，提起春泷同学做什么？
　　万一让妈妈知道了，再去为难春泷同学……
　　蝶子不禁有些慌张，生怕被妈妈听到后，向她问起春泷同学的事情。毕竟除了真正了解春泷同学的人，他在外界眼中就是有名的渣男。
　　“不准……？可是你来东京的时候，不是说——”
　　“抱歉，咱骗了阿哥……”
　　对于阿哥能够清晰记得他和她之间的事情，蝶子确实是有点开心的，但随之而来的却是更多的失望。
　　阿哥明明记得一切，却唯独忘记了她，四方蝶子这个青梅竹马的女孩子。所以……这并非她的错，她也是时候抛掉沉重的过去了。
　　“佐藤同学，蝶子难道没有跟你说过吗？她可是在家里大闹了一通后，靠着绝食和自杀威胁才获准离开家族和京都、前来东京上学。”
　　四方翔子冷冷地瞥了一眼女儿，后者越听越不好意思，脑袋也愈发低垂、差点就要埋到那深邃的山谷中去了。
　　“我……我什么都不知道……”
　　怎么会这样……
　　佐藤熏将嘴唇咬到泛白，双手紧紧攥起的同时，指甲也随之深深嵌入了掌心的软肉里。
　　可是……
　　可是这点疼痛，根本无法与他如今心脏传来的阵阵绞痛相比拟。而且——
　　最为痛苦的，还是他的内心。
　　绝食。
　　自杀。
　　大闹一通。
　　蝶子为了来东京都找他，不惜做出了多大的牺牲！？
　　他完全不敢想象。
　　向来害怕家族长辈的蝶子，她在与对方争执吵架的时候，到底拼上了多少的勇气？
　　摔一跤都会抱着膝盖哭上好一阵子的那个女孩，在面对绝食和自杀的痛苦时，究竟是如何忍受并坚持下来的？
　　“阿哥，好好努力、用功读书考上东大……咱相信你能做到……不过咱要先回京都去了。”
　　蝶子小声地嘀咕着，抬头望向佐藤熏。
　　她已经不对阿哥抱有什么念想了，她只是希望能够趁着这个机会向阿哥道别，向过去的自己道别，同时希望对方也能够走出曾经的阴影。
　　“蝶子，我……”
　　看着女孩如薄暮般金灿灿的大眼睛，他多么希望蝶子这时能突然露出恶作剧得逞的坏笑，就像曾经那样告诉他，“阿哥，你这笨蛋又上当了呢~”
　　——哪怕他自持年长的哥哥身份，非常不喜欢被蝶子主导和戏弄的感觉。
　　佐藤熏暗自在心里嗤笑了一声，到头来，果然还是只有他什么都没能做到，也什么都做不到。
　　但是只要再等一等……再等一等就好……他一定会拿出足够优秀的成绩和表现……
　　他用眼睛的余光，不着痕迹地瞥了一眼旁边的翔子伯母，再三于心中强调、并斟酌言辞后才鼓起勇气，面带坚毅之色，认真地和蝶子对上了视线。
　　“蝶子——”
　　不要……
　　在看到佐藤熏神情变化的那一刻，蝶子心中瞬间便生出不了不妙的感觉。
　　千万不要……
　　“——抱歉——”
　　阿哥，别说……别说出来那个词……
　　“——能不能拜托你——”
　　蠢透了……她真是蠢透了……
　　“——再等我一段时间——”
　　“阿哥，咱已经……没有时间了。”
　　九年，从两人第一次见面到现在已经过去九年了。
　　真是愚蠢透顶，她心想，或许自己早就不该再对阿哥抱有过高的期待和憧憬，他竟然在这种时候还要给她补上一刀。
　　“蝶子！我是认真的！求求你理解我……”
　　理解你……？
　　蝶子忍俊不禁地扭曲起嘴角，可不论脸蛋还是内心都完全没有一丝笑意。
　　咱理解阿哥，谁又来理解咱？

　　想到这里，她不禁微微一愣——
　　春泷同学……不，不行！
　　这种时候见面只会让她和春泷同学两个人一起痛苦。
　　哪怕春泷同学愿意为她分担，可她不想再看到他那落寞的神情——她绝对不要让春泷同学帅气的面庞上，再次露出那天夜里的失望与勉强的神情。
　　“呼……”
　　蝶子浅浅吁了口气，努力平静下内心如暴风雨之夜般暴走的混乱思绪。
　　她勉为其难地扯出一个微笑，用尽可能镇定的语气开口回应阿哥。
　　“咱要回京都了，阿哥，再见。”
　　“再……再见……”
　　佐藤熏再怎么迟钝，从小便陪着蝶子到处玩的他，终究是看出了蝶子如今勉强的笑容——
　　直到这时他才反应过来，今天的对话居然都是由他在主导，蝶子居然完全不曾戏弄他，两人之间居然就这般平平淡淡的结束了聊天……
　　不，不对，不应该是这样的。
　　他用力一咬牙，跟在蝶子身后，走到了青梅竹马的妈妈面前。
　　“翔子伯母，请问……请问蝶子必须要回到京都去吗？”
　　“四方家已经给过她一次机会，但她犯了第二个错误……家族当然不会再放任她到处乱跑。”
　　第二个……错误？
　　佐藤熏不解地望向蝶子，而蝶子张了张嘴，想要阻止阿哥继续询问、想要阻止妈妈继续解释——
　　可她什么话都说不出来。
　　过度的反应只会引起更多的猜疑，她心想，在某些情况下，静观事情变化及时应对才是正确的做法。
　　“蝶子她，她犯了什么错误？倘若积极道歉并改正的话……”
　　佐藤熏心中仍然抱有一丝期冀和侥幸，就算他从蝶子刚刚的反应里，察觉到了极其不妙的意味。
　　“唉……”
　　四方翔子已经记不得这是她今天第几次叹气了。
　　现在她要是还看不出来女儿和青梅竹马之间的问题，她干脆就不用当这个妈妈了。
　　对于这个难倒了无数有情人的“问题”，她是该感到庆幸，还是该感到伤悲呢？
　　原本关系要好、相互之间都是彼此的唯一……如此亲近的青梅竹马，最终却走到了这般穷途末路的境地。
　　怎奈在她的心里，这种结果对于蝶子、对于佐藤熏他们两个人，兴许都是最好的收场了。
　　她，四方翔子和祖母——即现任四方家家主早就有所预料，以佐藤熏的性格，哪怕蝶子主动进攻，两人可能也无法走到一起。
　　这样也好，她深吸了一口气后缓缓吐出，认为这样及时止损的终局，总比最后互相伤害的绝望要好。
　　这是蝶子作为名门望族的继承人，不得不背负的命运。
　　假若蝶子是个普通人家的普通女孩子，那么佐藤熏这样老实且认真的男生，大概会是良配，但是，这个世界上哪有这么多的假若——
　　她和老夫人曾经以为，蝶子这个天赋异禀的孩子能攀爬到她们无法企及的高度，但现实是残酷的，世界上没有多少假若、也不存在什么奇迹般的例外……
　　对于从出生起便注定要为家族牺牲的女性来说，追求所谓的“爱情”和“自由”，这实在是太过异想天开了。
　　她，四方翔子作为一位母亲，她当然希望自己的女儿四方蝶子，能够获得最幸福的未来与生活。而如今的事实证明，顺从家族的安排，按照既定的人生规划发展，这才最适合蝶子的未来与生活。
　　逐二兔者不得一兔（二兎を追う者は一兎をも得ず）——这句自古以来便流传甚广的谚语，足够让她们这些后来者从中汲取经验和教训，避免犯下类似的错误。
　　至少，顺应家族的安排，她的女儿不会再遇到什么意外或危险。
　　哪怕其代价是成为笼中的鸟儿，再也没有翱翔于青空的自由。
　　?
　　“哦？佐藤同学连这件事也不知道吗？蝶子在4月30日的晚上，可是差点被人渣下药侵犯……之后查出来那个人渣可真是个惯犯，手机里存着几十部受害者的影片。”
　　说着，四方翔子瞥了一眼自己的女儿，见到她那愈发苍白的面色才收回了视线。
　　纵使蝶子只说遇到什么事情，不肯讲出具体的遭遇，但这种麻烦对于四方家根本不值一提——
　　犯罪者就在家族的掌控下，稍微用点手段，那种下三滥的社会渣宰随随便便就把自己的事情倒了个一干二净。
　　包括她的女儿，四方蝶子之前一直极力隐藏的那位“春泷同学”。
　　如果有机会的话，她倒是想见一见对方。
　　“4月……30日……？”
　　佐藤熏闻言一愣——
　　【阿哥，有国中学校的朋友邀请我去卡拉OK聚会~】
　　他还记得，蝶子当时给他传了这样的一条消息，而他……
　　【星期五放学后我就得赶去补习班报道，连带着整个黄金周没有休息的时间。】
　　他直接拒绝了蝶子的邀请。
　　再听到后面的“人渣”、“下药”、以及“侵犯”，这一系列狰狞可怖的词语，他便感觉仿佛有颗核弹在自己头顶爆炸，炸得他头晕眼花、双腿发软，甚至站都有些站不住。他跌跌撞撞地往后踉跄了几步，一屁股跌坐在了冰凉的大理石地砖上。
　　紧接着，他的脑海中又浮现出了约蝶子出门游玩时那段聊天对话——
　　【之前聚会活动的外校足球部学长可是很帅哟~人又高又壮的，还很殷勤的给我送零食送果汁！】
　　“……”
　　一幅幅画面像是看电影般在他眼前展开，随后，他的脑海中甚至不由自主地根据文字，生动形象地描绘出了当时的情景——
　　那一幕蝶子在卡拉OK包厢里，柔弱无助、形只影单面对人渣的恐怖情景。
　　不要……千万不要……
　　他嘴唇微微翕动，想要说些什么，可声音却如同蚊虫振翅般细微渺小，任谁将耳朵贴在他嘴边都不一定能听清。他的咽喉处宛若被烧红的煤炭所堵塞，又好似胃液倒流，强烈的灼痛让他恶心得不停干呕，像是要把自己的心脏连同一直以来对蝶子的心意、乃至于灵魂都呕吐出来。
　　他没能保护好自己曾发誓要守护的青梅竹马的妹妹。
　　他连自己作为哥哥最起码的义务和誓言都没能遵守。
　　混蛋……可恶啊……
　　他用力捶打着地面，也不知是在捶打光滑大理石地砖上自己那模糊的倒影，还是在捶打脑海中虚无缥缈却难以接受的幻影。
　　“阿哥……停下……停下吧……”
　　蝶子可爱的嗓音从上方响起，有如来自月宫的仙女，温柔得让他沉浸其中难以自拔。
　　“呜……”
　　可是……他，佐藤熏只能借着这样的动作，发泄自己心中的酸涩与苦闷。
　　亦或者，他期望手上传来的阵阵疼痛，能够遮掩住源自内心乃至灵魂深处的苦痛。
　　“咕呜……蝶……子……”
　　“嗳，要咱说，你现在还真是有够狼狈呐，阿哥~”
　　“你……你没事……吧……？你没事……吧？”
　　佐藤熏咽了口口水，用力地抬起脑袋仰望少女。可当他想要看清蝶子的脸蛋与神情时，眼睛却忽然被天花板上照明的灯光给晃了一下，刺激到难以睁开。
　　“咱——”
　　哈……真是有够滑稽、又有够可怜的。
　　她，四方蝶子低头俯视着跌坐在地上的佐藤熏，看到他这如遭雷殛的反应，不知怎的竟有些想笑。
　　“——噗哧……咱现在好好地站在这里，当然是没事啦……”
　　她抹了抹眼角点滴的晶莹，心想这一定是笑出来的泪水——
　　是她看到阿哥这狼狈又滑稽的表现，实在忍不住才笑出来的泪水。
　　一定是。
　　“阿哥还是一如既往的笨呢~”
　　“没事就好……没事就好……”
　　佐藤熏失魂落魄地小声呢喃，脸上带着劫后余生似的庆幸。可当他想要从地上爬起来的时候，却在接连摔了好几次跤后才颤颤巍巍地站住。
　　“那你当初是——”
　　话一出口，他便不由得有些后悔，自己这该死的好奇心，为什么要问出这种让蝶子回想起痛苦经历的问题？！
　　“咱拜托星川陪着咱一起去的，多亏了他，咱才没有出事喔。”
　　多亏了那个大度、温柔、宛若太阳般温暖且耀眼的英雄。
　　回忆起春泷同学一遍又一遍的关心警告，想到当时自己那幼稚可笑的思想和言行，她，四方蝶子心中的愧疚与酸涩便如气球般不断膨胀。
　　要是能再见他一面就好了……
　　想到这她不由得哑然失笑——
　　怎么可能嘛，一次两次的，春泷同学怎么可能每次当她心生想念的时候，都会及时的出现在她面前呢？
　　嗡嗡。
　　拿在手里的手机突然传来一阵震动，她暗暗在心里哂笑一声，自己还是太天真了。
　　春泷同学又没有超能力，怎么可能知道她在哪里呢？
　　上次就是单纯的巧合而已，巧合！
　　不过嘛……能在她想念对方的时候传来消息，她和春泷同学的心意肯定是相通的吧？
　　假若手机另一端的春泷同学能够理解她的歉疚就好了。
　　这样想着，蝶子熟练地解锁手机屏幕，迅速拉下通知栏，点开Line查看新的未读消息——
　　果然是春泷同学……欸，等……等等？
　　她抬起手来用手背使劲揉了揉双眼……这种举动换作平时她绝不会做，毕竟既不卫生，也没什么用处，但是现在……
　　再次定睛看向Line对话列表里的消息预览，她仿佛见鬼似的瞬间瞪大了眼睛。
　　【春泷：我已经到东京站了，……】
　　后面是什么……后面是什么！？
　　啊啊，她好想点进去，真的好想点进——
　　啪嗒。
　　欸？
　　在她尚未反应过来的时候，手指便不由自主地戳在了屏幕上，简直像是有自己的想法一样，指甲和坚硬的屏幕间传出清脆的碰撞声。
　　顷刻间，犹如戳中了第一块多米诺骨牌般，聊天对话中所有的聊天气泡后面，“未读”全都接二连三地变成了“已读”。
　　【春泷：我到东京站了，把你的位置发给我！[猫猫生气脑袋冒火]】--已读
　　片刻后。
　　嗡嗡。

　　有一条新消息传了过来。
　　【春泷：不装了是吧？给四方你最后一次机会，不然别怪我用点特殊手段，到时候看看谁会后悔[猫猫阴险]】--已读
　　蝶子看完消息后，盯着文本框中闪烁的I形光标，迟迟无法敲打出任何一个字符。
　　她该回复什么？
　　向春泷同学道歉吗？
　　向他表明自己真实的想法吗？
　　【春泷：5】--已读
　　欸欸欸欸欸？
　　伴随着震动，陡然传来的倒计时数字吓了她一跳。
　　等，等等……怎么这就开始倒数了？
　　【春泷：4】--已读
　　她慌慌张张地回头望了妈妈一眼，发现对方正有些疑惑地观察她时，瞬间便打消了回复位置的念头。
　　如果告诉春泷同学自己位置的话，他绝对会立刻赶来，然后撞上心情不好的妈妈……甚至还有阿哥。
　　蝶子莫名有了一种“做贼心虚”的感觉。
　　万一春泷同学知道她离开时不想说再见、不愿通知他，却见了阿哥最后一面，春泷同学会生气吗……？

　　【春泷：3】--已读
　　只要好好和他解释清楚就行吧？
　　她不和他见面是不想说再见的事情……
　　【春泷：2】--已读
　　反正……
　　反正……春泷同学这大概也就是说说嘛……
　　【春泷：1】--已读
　　他对咱那么好、那么温柔，她忐忑不安地想着，春泷同学应该……应该不会用什么过分的特殊手段吧？

 第一百零七章--狼与羊,母亲的立场
　　东京站有着东京都的“表玄关”这一称誉，既是首都最大的中央车站，也是东国全国新干线最重要的始发站——
　　只要知道这样的信息，便足以明白整个东京站有多么的庞大。
　　虽说和国际机场没得比，可是这地上地下错综复杂的站台和楼层区域，初来乍到之人大多都会感到迷茫。
　　坐南北线中途转乘丸之内线，在抵达东京站后，他望着人来人往的宽阔广场，忽然间冷静了下来。
　　被那位帅气的中年大叔一阵鼓舞，靠着一腔热血跑来东京站的他，星川春泷，这时才意识到了一个相当重要的问题。
　　即便知道四方要乘坐的希望号列车是几点发车，也能以这点信息从车站里找出相应的站台，但他可没准备像许多电影或电视剧里演的那样，一边喊着喜欢之人的名字，一边拼命追逐火车。
　　“蝶子！”
　　“春泷！”
　　“蝶子……”
　　然后随着火车加速，奔跑的他也渐渐落后，最终因为体力不支跌倒在地上，哭诉命运的不公和时间的紧张——
　　就像只丧家犬一样，未免也太狼狈了吧？
　　既帅气又潇洒，保有余力、时刻优雅，这才是他，星川春泷的人生美学。
　　10：09，春泷抬起左手，看了看腕上那支蝶子送给他的G-SHOCK小方块。途中他因为不熟悉转乘车站而稍微多花了点时间，不过，相较于十一点发车……或者说，他在路上查询了一下东京站新干线时刻表，获得的具体时间其实应该是11：25才会发车，比浅间老师给出的大致信息要晚了一些。
　　他有着足够充足的余裕，可以思考接下来行动的计划。
　　事实上，他打从一开始就并未对这次行动抱有什么期待，不仅是由于浅间老师“适可而止”的提醒，更是因为他很清楚自己目前所站的立场。
　　他和她，四方蝶子是什么关系呢？
　　正在追求女孩的男孩？
　　拯救女孩于危难之中的英雄和大恩人？
　　互相喜欢却尚未向彼此表明心意的男孩跟女孩？
　　无论怎样，他根本没有足够的底气与坚定的立场，去和四方身后的亲人乃至家族作对。
　　“呼……”
　　他深吸了一口气后缓缓吐出，心想明明已经离开了拥挤的车厢、走入碧空之下，但空气仍旧给他一种非常稀薄的感觉，还有来自各方各面的气味混杂在一起。
　　正如他如今略带忐忑的心绪。
　　一面朝着颇具西洋风格的辰野式红砖建筑走去，春泷一面于心中琢磨，自己要如何去找到少女所在的位置。
　　周围行人的脚步异常得快，仿佛他们全都要赶乘列车似的，瞬息间便从春泷身旁掠过。
　　显然，这般复杂的环境下、漫无目的地去寻找四方，哪怕她是个万中无一的美少女，他的行为也无异于在海里捞针。
　　直接发消息询问吗？
　　这个选择很快便遭到他否决。
　　以四方今天一个消息都不点开查看和回复的状态，他认为女孩的思想可能出了什么差错。
　　“咱要是有不死药肯定会留给星川，所以……就不要想着和天兵对抗了……”
　　——这是那天夜里，四方从背后抱着他说出的话语。
　　少女的言下之意十分明显，她不想春泷为了留下她而去和四方家作对。
　　可是……
　　他，星川春泷也没有傻到会硬着头皮和女孩家里作对啊？

　　作对把关系闹僵？
　　开什么玩笑。
　　那是少女的血缘亲族、是她父母长辈的意志的代表——
　　跟未来的岳父岳母闹掰了，他还怎么继续和人家相处？
　　无数事实证明，当父母没有犯下足够绝对的错误时，与父母彻底闹翻分裂的子女，在将来的生活中往往都会因此而感到后悔。
　　春泷并没有跟少女的父母乃至四方家敌对的打算。
　　“天人”带着“天兵天将”来到污秽的地表带公主回去家中，既然这一环节无法避免且难以阻止，那么他只要进行“迂回作战”就可以了。
　　“想要去大津地区，最快的途径是绕开距离最近的琵琶湖，沿着岸边前进。”
　　——浅间老师是这样说的。
　　有些时候，最近且最直接的方法，其实并非真正能够抵达终点的路线，甚至还会因为企图走捷径而遇到危险，船翻人亡。
　　不过，看似绝无回旋余地的困境，说不准也会有罕见的出路。
　　正如他曾经下定决心时的信念。
　　“如果期待着种出大树，哪怕种子或许不会发芽，也必须先埋进土里才能知道结果。”
　　春泷小声呢喃着，踏入了人山人海的东京站侧站房。
　　哪怕早已决定了要“迂回作战”，他也想先尝试一下正面交涉。
　　至于寻找四方位置的办法……
　　他先尝试用Line给女孩传去消息，毕竟如果能省事的话，还是选择直接询问最佳快捷方便。
　　然而，片刻过后，尽管聊天气泡后面的“未读”终于全部变成了已读，但四方仍旧不曾回复他的消息。
　　行吧，他心想，你不仁我不义，既然不愿搭理我，就别怪我出此下策了。
　　试问，想要在公共场合找人，最简单且有效的方式是什么？
　　?
　　“不好意思，打扰一下，我家的妹妹走丢了，能不能拜托你们用站内广播，播放寻人启事？”
　　星川春泷根据车站内部的导航图，来到乘客服务中心，开口向站在柜台后面的女性站务人员搭话。
　　“啊……没问题，请您将失散人员的姓名告诉我们，我们这就联系广播室播放通告。”
　　站务员小姐一面拿起马克笔和速记本、准备记录信息，一面悄悄地抬眼打量了一下春泷。
　　虽说上午的这个时间点，穿着制服的学生出现在车站里是一件相当奇怪的事情，但是……这个男孩子长得这么帅，气质也很棒，肯定不会骗人吧？

　　“嗯……”春泷沉吟片刻后，紧接着继续说道：“……我的妹妹叫四方蝶子，能不能让广播说在一楼的New York Perfect Cheese那里集合？我们的爸爸在那里等着。”
　　“呃，请问您的妹妹今年……？”
　　站务员小姐神情有点古怪地望向春泷。
　　“16岁了，不好意思，她这人傻乎乎的，总是丢三落四。我们今天要去京都探望曾祖母，本来准备买点伴手礼，结果舍妹把手机丢在我包里，跑去找自己想买的伴手礼了。”
　　“哦哦……这样的话，我就拜托广播室那边播放……”
　　“非常感谢。”
　　春泷微微颔首表示谢意后，转身离开了站内服务处，前往他之前选定的碰面地点——东京站非常有名且热门的伴手礼贩售店，New York Perfect Cheese。
　　?
　　“临时发布一则寻人通知。”
　　遍布于东京站各处的音箱忽然响起，传出了播报员吐字清晰的甜美嗓音。
　　“请四方蝶子小朋友，及时前往本站一楼西南侧的New York Perfect Cheese，你的爸爸正在那里等你。”
　　四方蝶子：？
　　她的……爸爸？
　　蝶子正忐忑不安地等待着，等春泷同学所说的“特殊手段”。而当她听完这则广播，先是难以置信地愣了一会儿后，才如梦方醒般眨了眨眼睛，转动自己宛如缺少润滑的齿轮一样僵硬、滞涩的脖颈，呆呆望向站在不远处的妈妈。
　　“……”
　　她张了张嘴，想要询问妈妈刚才是不是有个奇怪的广播，可她分明看得出，妈妈那一直冷着的脸上，竟也绷不住表情，露出了不明所以的错愕。
　　“妈妈……爸爸？”
　　“你爸爸刚才还坐在办公室里发消息，问你的情况怎么样，说今天晚上肯定回家吃饭。”
　　就在这短暂的时间里，之前的广播再次播放了一遍，现在整个东京站内的乘客和游人，全都知道有个叫四方蝶子的“小朋友”了。
　　“唉……”
　　四方翔子无语地叹了口气，心里已经推测出一个大致的判断。
　　再次回想起那条广播的内容，她顿时便有些忍俊不禁，只能努力板起脸，作出威严的神情和气势，冷冷瞪了女儿一眼：
　　“是‘春泷同学’吧？”
　　“呜噫！”
　　还抱有一丝侥幸心理、祈祷刚刚都是幻听的蝶子，被妈妈这一声“春泷同学”给吓了一大跳。她直接将双手捧着的IPhone抛了出去，要不是反应够快，或许这部手机今天就该死于非命了。
　　“妈，妈妈……你，你你你在说什么啊？要粘贴什么时间（harutaki→harutoki）？”
　　“我说的是，春·泷·同·学·。”
　　四方翔子双手抱在胸前，一字一句地强调出了那个让女儿惊慌不已的名字。
　　看着蝶子如同受惊的小猫般可爱的反应，许久未曾见过女儿一面的她，竟是也忍不住有了戏弄对方的念头。
　　“春，春田站？咱们不是要回去京都吗？”
　　“也罢……”
　　她的嘴角翘起一丝微不可察的弧度，对着在周围警戒的四名安保人员招了招手，示意让她们跟上。
　　随后，她牵起蝶子的手，拉着脸蛋涨了个通红的女儿往前走去。
　　“……我们就去New York Perfect Cheese那里，见一见你的爸爸。”
　　“噗哧……咳……爸爸他不是还在京都吗？”
　　仿佛回到了小时候，蝶子不情愿地任由妈妈牵着，心想对于一个高中生来说，这样实在有点丢人。
　　四方翔子心里不由得感到了些许诧异——
　　之前她到公寓接女儿的时候，想要接近女儿、触碰女儿，却被女儿反应很快地躲了过去。而现在的蝶子，看起来只有脸上露出了不情愿的情绪，手上反倒是没有任何抵抗。
　　“呵……”
　　她倏地冷笑一声，吓得蝶子打了个寒颤，令后者忍不住缩着脖子、用眼角的余光偷偷摸摸观察她的神情。
　　能做出这种玩世不恭之举的家伙，想必就是罪犯口供中提到的那个“卑鄙混蛋”吧？
　　原来是叫春泷吗？
　　真是个有趣的小子，她暗忖着，对于见到女儿这位“挥舞着沾了马桶水的臭拖把”的救命恩人，不禁感到了些许期待。
　　不远处，靠在墙边沉默不语的佐藤熏见蝶子和翔子伯母一起离开，咬了咬牙，还是选择跟了上去。
　　哪怕仅仅是送别……他也想和蝶子再多待一会，再多看她一眼，再多听一听她的声音——
　　哈。
　　他暗暗在心中嗤笑，后悔没有更加珍惜蝶子在身边的时间，讥讽直到蝶子离开才明白要珍惜的自己。
　　失魂落魄地向前迈着步子，佐藤熏不经意间瞥见了通道旁边的广告荧幕。在前后相接的一列栏位中，有块广告牌或许是由于损坏之类的原因，失去了供电，留下黑乎乎的荧幕倒映着他模糊的身形——
　　他心想，这个遥遥望着青梅竹马背影的男生，真是像条丧家犬一样可悲啊。
　　?
　　嗡嗡。
　　手包里的手机传来一阵震动，四方蝶子犹豫片刻后，还是挣脱了妈妈的手，稍稍侧身背对着她查看新的消息。
　　【春泷同学：想爸爸了吗？蝶子酱？[猫猫歪头]】--已读
　　春泷同学这个笨蛋……大笨蛋！
　　蝶子不着痕迹地看了妈妈一眼，情不自禁在心里将毕生所学的骂人词语，全都倾泻到了那个名叫春泷的小人身上。
　　明明她都已经下定决心不要见面了。
　　明明她还可以忍耐……忍耐到能够重获自由的那一天……
　　可是，春泷同学又奇迹般地来到了她身边。
　　这让她原本已经晦暗绝望的内心，重新燃起了一株名为“希望”的火苗。

　　蓦然间，期待与憧憬也再次于她心中绽放出微弱的光芒。
　　如果……如果是春泷同学的话，他一定会有办法吧？
　　明知是不切实际的想法，可这时她却仍旧没能忍住，将期待与憧憬施加在了那个男生身上。
　　【蝶子：来接咱的是妈妈。】--已读
　　“未读”变成“已读”后，过了一会儿也没等到回复的蝶子，差点忍俊不禁地笑出声来——
　　看到她这条消息的春泷同学，他现在的表情，想必一定和之前听到广播时的她一模一样吧？
　　倘若能够立刻见到对方，她还真想瞧一瞧春泷同学的反应，然后将这一时刻的他用手机摄像记录下来。
　　等到以后看着相片回忆起这一幕，她和春泷同学肯定会笑得很开心。
　　不过……假如泉、纱英、美奈子……假如到时候大家能一起翻看相册、一起哈哈大笑就好了。
　　?
　　清爽整洁的紫黑色碎发，明亮有神的深紫色双眸，笔挺的鼻梁，白净的皮肤，修长的身材，还有自信、成熟、且沉稳的气质——
　　唉……她，四方翔子迅速从头到脚打量了一遍眼前的男生，心中不由得将佐藤熏和他做出了对比，简直就像是两个极端……
　　“你就是‘春泷同学’吧？上午好，我是蝶子的妈妈，四方翔子，小女受你照顾了。”
　　她一上来就先发制人，拿出往常的气势和威严，微笑着稍稍躬了躬身。
　　“星川，星川春泷。初次见面，还请四方伯母多多关照……我也受了四方她不少照顾。”
　　星川春泷一板一眼地按照礼仪，向这位和少女有着几分神似的年轻妇人鞠了一躬。
　　虽说对方那仿佛精雕细琢的微笑，以及身上散发出的名门望族的气势，确确实实有一定压迫感，但在他眼里，不仅不会感到局促紧张，反而还有种莫名的熟悉和亲切感——
　　就好像见到了自己曾经的妈妈一样。
　　春泷这般镇定自若、甚至有点亲近的态度，顿时便让想要来个下马威的四方翔子有些不明所以。
　　镇定她能理解，但男生眼中那明显溢于言表的亲近又是怎么一回事？
　　暂时的，她决定先将这个疑惑搁置不谈，笑容依旧地开口问起了另一件事：
　　“星川同学，刚才我好像有在广播里听到什么寻人启事，那个是……？”
　　“真的非常抱歉！”
　　以令人惊叹的速度，春泷毫不拖泥带水地深深鞠了一躬，向她说出了道歉的话语。
　　这算什么！？
　　这种厚脸皮和毫不犹豫的果决，让她看到了一丝自己丈夫的影子，或者说，像是那帮世故的官僚和商人。
　　分明是她抱着先发制人的念头，想要给这靠近自己女儿的家伙一个下马威，结果这会儿却成了她被堵到无话可说的地步。
　　刚才那个寻人启事广播，根本没有任何实质上的影响，甚至大概在几分钟前，多数人应该已经忘了个一干二净——
　　这样的问题，兴许都不配称之为问题，是否追究全都取决于她，四方翔子，以及寻人广播的当事人，她的女儿四方蝶子。
　　她不着痕迹地瞥了一眼身旁的女儿，发现对方望向男生的眼神中早已溢满了憧憬与雀跃，跟和她相处的时候比起来，女儿整个人的心态和精气神简直判若云泥。
　　显然，让蝶子追究广播的问题肯定不可能了。
　　那么她要追究吗？
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，心想以这个男孩道歉的认真和果决，她如今再追究下去，岂不是显得她既没品、又有些小肚鸡肠？
　　“因为想要见到不辞而别的四方，我一时冲动莽撞，做出了不该做的事情，请伯母您见谅。”
　　说着，春泷再次鞠了一躬，并一躬不起，以至于吸引到了些许周围往来路人的目光。
　　真是过分精明的小鬼……她，四方翔子只好伸手拍了拍他的肩膀，以长辈的身份和态度，表示自己完全不会介意。
　　“欸，你这孩子太客气了……快起来吧，本来就不是什么大事嘛，没必要这样认真。而且说起来也是蝶子失礼在先，星川同学不用太过自责。”
　　老实说，眼前的这个男生从开始到现在的表现堪称完美，礼数周到、态度诚恳，甚至以他这样出众的外貌条件、和镇定自若的气质，任谁第一眼见了都会心生好感——
　　她无法否认这一点，但是……
　　但是，她却莫名地有那么一点厌恶，亦或者是反感和排斥对方。
　　她明白这并非是男孩有什么不好的地方——
　　倒不如说，他错就错在表现得太过完美且优秀，相比起普通家庭出身的十六岁高中生，反倒更像是名校出身且受过历练的成年人。
　　这让身为母亲的她，四方翔子，不由得为自己的女儿感到担忧。

　　打从一开始蝶子和这位星川同学见面的那一刻，她就能够看出女儿对于男孩的好感。这份好感甚至令她隐约有种错觉，仿佛蝶子对男孩的好感，已经超过了对青梅竹马的佐藤熏的好感。
　　难以置信。
　　她只能用难以置信来形容自己这时的想法。
　　蝶子曾经为了追逐她的“阿哥”，可是差点说出要跟她“断绝母女关系”这种看似玩笑、实则一旦说出就无法挽回的残酷话语。

　　而正是这样的蝶子，如今却不知道在什么时候喜欢上了名为星川春泷的男孩。
　　哪怕她和家主都相信自己的女儿，四方蝶子拥有着过人的天赋、将来能成大器，但那仅仅是天赋罢了——
　　世界上有多少天赋尚未兑现便沦落凡尘的天才？
　　数不胜数。
　　现在的蝶子，只不过是个天真幼稚、心思单纯的傻女孩……
　　四方翔子毫不怀疑，以蝶子目前的水平，假若她继续和这个星川接触下去，百分之一百的会被对方给吞噬殆尽。
　　根本就是被剥了个精光的小绵羊，亲自投怀送抱地扑向了饿狼。
　　她的女儿不仅要被吃干抹净，甚至还有可能反过来帮男生数钱。
　　她相信自己的判断，毕竟，她和家主见过了太多的人与人性。正如两年前蝶子毅然决然地离家出走时，她便断定女儿不会和青梅竹马的阿哥有什么好结果。
　　而且，现实比她想象的还要残酷——
　　听到蝶子差点就遭人渣毒手的事情时，她人生中第一次感受到前所未有的后悔，恨不得回到两年前，打也好、骂也好、哪怕真的“母女断绝关系”，她同样要将蝶子留在家里。尤其当她看过那些作为“犯罪证据”影片后，更是坚定了要将女儿带回家族培养的决意。
　　或许，她思忖着，小时候就不该过分纵容蝶子，让她以为规矩可以随便打破、让她以为自己永远都会有所依赖、有所庇护……
　　这是她，四方翔子作为一名母亲必须要坚持的立场，哪怕这将完全无视自己女儿的意愿。
　　?
　　“既然星川同学想要见蝶子，那就去和她聊一聊吧。”
　　四方翔子微微颔首示意，同时将女儿四方蝶子从后面拉了过来。
　　“不过最好快一些，待会我们就要启程回京都了。”
　　闻言，他抬起胳膊看了看左腕上的手表，10：20——
　　啧……
　　他，星川春泷忍不住暗暗在心里咋舌，搞不明白为何四方的妈妈会排斥他。
　　以几人目前所在的位置，就算11点再优哉游哉地前往站台也不迟，可对方却是说出了“快一些”和“待会”这样的话语。
　　难道是我身上渣男气息太浓郁了？
　　他自娱自乐地想着，视线随后便投到了脑袋低垂、不敢说话的女孩身上。
　　“四方，你没什么想和我解释的吗？”
　　双手抱在胸前，他用玩味的语气询问四方。
　　“星川……咱……那个……”
　　“哦，我知道了。消息一条不回，又一次一声不吭地消失，看来在四方眼里我什么都不是啊？”
　　这种时候就要用力鞭策才行，他心想，不给这四方这笨蛋足够的教训，她根本就不见得会反省。
　　而且，正如他所说的那样——
　　自作主张地不回消息不肯见面、不知悔改地再次突然销声匿迹……
　　如果不是他稍稍触碰到了四方的内心和想法，换别人谁受这个气？
　　更何况，即便他能够理解女孩的行为，但他仍旧会感到恼火。
　　既可笑又可气。
　　“对不起……是咱……是咱不对……咕呜……”
　　拜托……
　　啪。
　　春泷看着泫然欲泣、哽咽不止的女孩，忍不住一巴掌糊在了额头上。
　　啊啊，真是可恶，他郁闷地心想，这就是女孩子天生的优势吗？
　　乌黑柔顺的短直发丝如瀑般垂落，发丝缝隙间，隐约透出了女孩泛红的娇俏鼻尖。纤长的睫毛微微颤动，粉薄的嘴唇紧紧抿起，一下下吸鼻子抽泣的声音也仿佛与他的心跳合为一拍……

　　或者说，应该是独属于可爱的女孩子的天生优势。
　　“我说，你哭什么哭？被你当成用腻的按摩棒随手扔掉的我才该哭吧？”
　　“噗哧……什……什么按摩棒，咱才不会……”
　　然而，正当四方刚刚破涕为笑的时候，就站在近处盯着两人的四方翔子却是快步赶了过来。
　　“咳，星川同学……”她直接将女儿拉到自己身后，随即冷着脸继续说道：“……我觉得我们还是借着剩下的时间谈一谈比较好。”
　　见此情形，春泷嘴角不由自主地抽了抽——
　　完蛋，开黄色玩笑的时候，居然忘了人家妈妈就在旁边。
　　

 第一百零八章--道歉的诚意
　　“从人渣手下救出蝶子的人就是你吧？”
　　四方蝶子的妈妈，四方翔子抬起手来，将垂落直额前的一缕胡桃色发丝拨向侧面，然后紧接着继续说道：
　　“让蝶子变得更加沉稳，却又更加任性且固执的人，也是你吧？星川同学。”
　　她冷冷地和眼前的男孩对视着，可令她失望的是，她没有从那双深紫色的眸子里看到任何畏惧或不安，而是理直气壮的勇气与胆量。
　　呵，刚刚分明才在她的身旁，和她的女儿讲黄色笑话，结果如今还能镇定自若地面对她这位家长……
　　想到这里，她不由得在心里暗自嗤笑了一声——
　　正好，她还在为这个男孩身上没有破绽而发愁，对方倒是直接将破绽送上门来了。
　　“妈……妈妈……”
　　“现在是大人说话的时间，小孩子就在旁边乖乖听着别插嘴。这是最起码的礼仪，我不认为自己有忘记教过你这一点。”
　　四方翔子瞥了蝶子一眼，见女儿听话地低下脑袋保持沉默后，这才转过头来，重新观察着星川春泷的神情，语气不善地开口说话。
　　“刚才你和小女说的话，我可不能全当没听过。”
　　“请问……您指的是那句话？”
　　这该死的小子……
　　看着男孩那笑眯眯的模样，她嘴角顿时便不禁有点扭曲。
　　但是，她心想，如果以为这点问题就能堵住我的嘴，那你可就大错特错了。
　　“关于‘随手丢弃的按摩棒’，以及‘蝶子小朋友的爸爸’的问题，星川同学现在清楚了吗？”
　　“……”
　　这下可真是麻爪了。
　　他，星川春泷望着四方妈妈尚显年轻的脸庞，注意到那似笑非笑的神情后，心中不由得咯噔一声。
　　他本以为，这位坚持要四方回去京都四方家的伯母，是个相当保守且严肃的名门女性。然而，当对方毫不在意地说出“按摩棒”这样的词语，以及用近乎于讥讽的语气、提起涉及自身的笑话时，他就明白了，自己之前的判断其实有不小偏差。
　　人不可以貌取人，更不可太过主观地看待一切事物。
　　他犯了先入为主的错误，竟是以并不全面的信息与一己之见，轻率地忽视了其他可能性。
　　以后可不能再从这个坑里摔一次……
　　不过，正当他还在脑海中迅速斟酌解释言辞的时候，四方的妈妈却是没有等他。
　　“呼……”
　　太嫩了。
　　四方翔子浅浅吁了口气，对终于能让这男孩面露为难的情形颇为满意，心中的厌恶感也随之少了几分——
　　究竟还是个未成年的男孩，哪怕再成熟镇定，心性尚且需要磨练，脸皮也不至于厚到那些政客或公务员的程度……她相信，如果让老夫人来教导这孩子的话，未来东国的政界肯定会有一颗冉冉升起的明星，而这样的未来兴许并不遥远。
　　但是，这和她有什么关系呢？
　　她是蝶子的妈妈，而非男孩的妈妈。即便她非常看好这位星川同学，可为了避免蝶子受到伤害，她也不会允许对方接近自己的女儿。
　　至少在蝶子成熟以前，她不会允许。
　　不过……
　　“蝶子，你已经和他做过那种事了？”
　　四方翔子倏地转头望向女儿，严厉的目光加上猝不及防的问题，直接吓了蝶子一跳。
　　“做……做过那种事……？”
　　蝶子心存侥幸地反问妈妈。
　　以妈妈往日的威严，像刚才那样说出“按摩棒”，还关于爸爸的玩笑就已经是极限了吧？
　　可根据墨菲定律——
　　“除了男女之事还有别的事情？”
　　扮……扮家家酒？
　　蝶子在心里腹诽了一句，想起自己和春泷同学两次躺在一起的情景，不由得有些想笑。
　　倘若说出来这样的事情，包括妈妈在内，无论谁都不会相信吧？
　　青春期的男女躺在一张床上，女孩子还是美少女，可偏偏男生却能忍住什么都不做。
　　也只有春泷同学这个笨蛋渣男……真是丢“渣男”的脸。
　　想着想着，她嘴角忍俊不禁地翘起一丝弧度，而这一幕看在她的妈妈，四方翔子眼里，反倒产生了不小的误会。
　　“咱才没有做什么奇怪的事情……”
　　“呵……”
　　“咱，咱……”
　　蝶子见到妈妈脸上的神情，便明白对方不会相信自己，不由得再次失落地低下了脑袋。
　　她什么都做不到……
　　因为她的任性、她的胡闹，就连最亲近的妈妈都已经不愿相信她了。
　　想起当时自己为了离家出走而做出的事情，蝶子紧紧咬住下唇，希望能借着这点疼痛，缓解自己心中的愧疚和苦闷。
　　“你不用解释……我也能理解。”
　　没有做？如果没有做过的话，刚才提起男女之事的时候，你还能露出那样幸福的笑容？
　　她，四方翔子作为“过来人”，当然能够看明白自己女儿脸上的神情——
　　那无疑是少女怀春时，宛若吃了一口糖渍猕猴桃般，酸酸甜甜的幸福笑容。
　　她也曾有过一段类似的时期，但爱情……或者说幸福，注定与她们这些名门望族的女性没有关系。
　　无忧的生活、高贵的出身，这些看似是来自命运的赠礼，实则早就在暗中标明了价格。而这个价格，往往需要她们用一生来偿还。
　　是故，正因为她很清楚这样的命运，所以她想要在尽可能的限度内，让自己的女儿能够过上比她这位妈妈更加幸福的生活。奈何以目前的情况来看，没能抓住机会的蝶子，大概也只能再次重复踏上她所经过的人生道路。
　　可难道这样就很差吗？
　　四方翔子绝非“何不食肉糜”的那种人，她深知有多少人想要过上她们这样的生活——
　　山珍海味应有尽有，吃穿住行一应俱全……
　　事实上，她暗忖着，也只有在物质方面得到了满足后，人才有心思追求更高的精神层次。
　　正如她的女儿，四方蝶子所渴望的“自由”。
　　然而，假使蝶子脱离了家族，她真的还能有足够的物质基础，去支撑她追寻渴望的“自由”吗？
　　四方翔子不认为自己的女儿有这个能力。在她看来，蝶子一旦独立生活乃至于进入社会，很快就会被环伺的群狼给吃干抹净。
　　这是个吃人的社会，她暗暗叹了口气。
　　?
　　“你们年轻人的事情我也知道不少，像是让女朋友喊爸爸这种行为——”
　　“咳咳……抱歉，四方伯母，很不幸的是，我还是一名童贞。”
　　他，星川春泷清了清嗓子，义正辞严地说出了无数人都不愿承认的事情。
　　或许在很多人看来，戴上童贞、处男这种“帽子”是非常耻辱且丢脸的事情。没有魅力、不受女生欢迎、通常只有阴角和阿宅属于这类人群，但是……
　　不觉得这很酷吗？
　　将珍贵的第一次，留给自己真正能够明确喜欢心意的女孩子。
　　作为一名处男……至少是第二次人生的处男，春泷觉得这太酷了，很符合他对青春恋爱的想象，自重并带着纯情。
　　“……？”
　　见四方的妈妈还未能反应过来，春泷便深吸一口气，理直气壮地大声宣布道：
　　“我现在还是童贞！而且我觉得身为一名童贞，根本没有什么不好意思的事情！将第一次留给自己真正喜欢的人，在明确彼此的心意后，再两情相悦地摆脱童贞，我认为这是非常帅气的决意！”
　　周围混杂着各种味道的稀薄空气顷刻间便是一滞，有的过往路人停下脚步望向这边，而不远处排队购买New York Perfect Cheese伴手礼的人们，也纷纷带着或是诧异、或是不解眼神，朝着他投出了视线。
　　尽管大多数东国人不敢对别人造成麻烦、非常注重气氛且从众，但凑热闹是人类的“天性”，在好奇心地驱使下，除了一些人不感兴趣、继续赶路外，其余的人们全都观察起了他这边的情形。
　　首先，脸蛋帅气、身材修长、气质充满了自信与阳光的现充帅哥，这一前提，直接让大部分人将抱怨和不满咽回了肚子里。
　　其次，看到现充帅哥身上的制服，显然是某所高中的学生——
　　年轻人嘛，打破常规的举动和行为也不算少见了。
　　最后……
　　一身品味极佳的连衣裙，气质优雅且高贵的年轻妇人；
　　身穿和男生同校制服，脸蛋可爱、垂头丧气的美少女；
　　以及西装革履、站在周边隐约呈包围形式的安保人员……
　　反应够快的路人瞬间就脑补出了一幕苦情戏——
　　出身寒微却优秀帅气的少年，以平民的身份与某家大小姐相恋，结果两人的恋情被保守且严苛的家长发现，遭到了家长的反对和拆散。
　　这是什么啊？
　　这不就是童话中“灰少年”和公主的故事吗？
　　假若少年是个不知好歹的家伙就算了，可看看人家，这不是两情相悦、郎才女貌吗？就算是平民出身的少年，难道就不能招作赘婿、成全两人吗？
　　“小哥加油啊，她不要你就来姐姐这里，姐姐安慰你喔~”
　　一位打扮颇具原宿风的年轻女生率先打破了沉默，笑嘻嘻地朝着春泷挥了挥手。
　　“这位夫人，就算出身差点也什么关系吧？你女儿和这个男孩不是两情相悦吗？人家看着也不差，没必要做的太过分吧。”
　　一位年纪看起来比四方翔子稍大的中年妇女，好声好气地开口劝说。
　　“这么帅气的现充还是童贞，这种好男人可难找欸，你们不要我要~”
　　“欸，凭什么给你？”
　　之前那位原宿风打扮的年轻女生，立刻便和同伴嬉笑打闹了起来。
　　周遭的气氛凝聚在一起，大有一种如果不同意就是犯错、就是与“民意”作对的意味。
　　一时间，在四方翔子还未能做出反应的状况下，她仿佛已经陷入了四面楚歌的困境，成为众矢之的。
　　?
　　她，四方蝶子是个什么都做不到的笨女孩，她如今才意识到这一点。
　　从刚刚星川春泷说出自己是童贞的那一刻起，她便发现，自己无法给予春泷同学任何回报——
　　哪怕是最简单、且最直接的身体付出，她甚至都没能做到。
　　将第一次留给自己真正喜欢的人，在明确彼此的心意后再做那种事情……
　　这还真像春泷同学会说的话，她心想，既帅气又潇洒，明明就是个特别会讨女孩子欢心的“渣男”，却让人完全生不出厌恶的感觉。
　　那么，她现在能向春泷同学传达自己的心意吗？
　　她希望传达的心意是真正的喜欢吗？
　　想要被春泷同学抱在怀里，那种温暖且可靠的感觉让她难以自拔。
　　想要抱着春泷同学睡觉，那种安心且放松的感觉让她如坠美梦。
　　想要和他再去吃甜甜圈，想要和他一起赏樱野餐，想要给他品尝自己精心准备的料理，想要享受他温柔的照顾和高超的厨艺，想要和他、和泉、和大家一起度过剩余两年的校园时光……
　　这就是“喜欢”，没错吧？
　　可是。
　　蝶子透过乌黑发丝的缝隙，望向妈妈四方翔子的面庞，看到了年轻妇人愈发冰冷、难堪的神情。
　　她无法再反抗自己的妈妈，她不能再像以前那样，以伤害自己的名义威胁关心自己的人。
　　春泷同学是她喜欢，也喜欢她的重要存在，但曾祖母、爸爸、还有妈妈，他们同样是她喜爱，也喜爱她的重要存在。
　　硬要在两方之间做出选择的绝境，让她不禁想到了那个很有名的“难题”——
　　你的妈妈和你的妻子溺水，只能救一个，你救哪个人？
　　这道题有很多种版本，但无一例外的都是折磨答题者，要答题者做出割舍和牺牲。
　　除了A和B的选项以外，为什么不能有第三个C的选项？
　　蝶子攥起垂在大腿旁的双手，紧紧抓住了裙子。
　　如果是春泷同学的话……如果是他的话，哪怕是并不存在的第三个选项，哪怕是看似完全不可能做到的第三个选项，他一定会有办法吧？！
　　就像将她从卡拉OK的包厢中救出的时候一样。
　　意识陷入昏迷前的瞬间，她是那么的绝望。
　　就像安慰她，直接且迅速地打破了她心中的阴影的时候一样。
　　挣脱那漆黑恐怖的深渊之后，她曾以为险些遭到侵犯的阴影永远不会消散，她曾以为自己将经历一次又一次的噩梦、无法安眠。

　　就像帮助她，“自我牺牲”地让她和泉、纱英、美奈子成为朋友的时候一样。
　　她从未想过，自己也能拥有除了阿哥之外的、可以“普通”地真心相待的好朋友。
　　春泷同学无所不能，她心想，如果是他的话，一定可以做到吧？
　　她将满溢着期待与憧憬的目光，投向了那道站在自己妈妈前面的身影。
　　?
　　“非常感谢大家的鼓励和帮助，但是……拜托请停下吧。”
　　星川春泷深吸了一口气后缓缓吐出，环视四周，看着那一道道好似有期待、憧憬、赞许、以及鼓励的眼神，他像之前一样向围观的众人深深鞠了一躬。
　　“很抱歉耽误了大家的时间，可我想通过自己的努力获得伯母的认可，而非以这种形式……以气氛去迫使她同意。”
　　春泷一开始真没有想到效果会如此惊人——
　　老实说，他只不过是希望能够在帮助蝶子开脱的同时，从四方妈妈那里，为自己争取到更多的好感和认同。
　　可是……他暗忖着，他自己难道真的没有预料到吗？真的想不到做出那种行为后，会造成怎样的后果吗？
　　不可能没有吧？
　　虽说只是随机应变的举动，但春泷不得不反省，他在那一刻到底想了些什么。
　　煽动群众起哄，借助气氛的力量来给予对方压力，通过近乎于压迫和绑架的方式让对方做出让步，甚至答应下本不愿意接受的条件或要求。
　　他见过很多次，是自以为是的自我感动也好，是心知肚明的恶意胁迫也罢——
　　或抱着一束花、或以蜡烛等物件摆出各种图案、亦或两者皆有……用这种方法在大庭广众之下凝聚气氛，使得被追求者一旦拒绝，就仿佛做了什么错事、违背了大家的意愿。
　　这种本应该是水到渠成的最后一根稻草，很多时候却成了充满恶意的工具。
　　在拒绝了几个跑上来要联系方式的女生后，他，星川春泷转过身来，和四方翔子浅红色的眸子对上了视线。
　　“对不起，伯母，造成刚才的局面都是我的错，让您受累了。”
　　?
　　童贞么……
　　她，四方翔子忽然有些想笑，却无论怎样都笑不出来。
　　这个男孩是认真的。
　　尽管名门望族大都十分低调，且在外人看来既保守又古板，是吃饭也要跪坐在蒲团上，正襟危坐的进食老古董——
　　无规矩不成方圆，规矩固然要遵守，但名门望族的人也是人，谁不想生活舒服点？
　　在自己家里吃饭，只要不是和外人或身为家主的老夫人在一起，当然想怎么吃就怎么吃……
　　正如她也十分了解当今年轻人的想法和观念。
　　童贞恶臭，处女可耻。
　　强调个性和外在，内里却是一具空壳，扭曲的价值观影响了太多人。
　　奈何部分人并不认同这种观念和思想，也会因为群体乃至整个社会的“气氛”，只能选择以沉默面对，耻于泄露这样的身份，生怕自己将受到其他人的排斥、孤立、还有嘲笑和讥讽。
　　她不由得为自己之前的问询感到后悔——
　　作为母亲的她，四方翔子未曾顾及女儿的心情和感受，但被她视作“饿狼”的男孩却站出来，替蝶子挡下了质疑……
　　随后的那句话，那句“明确彼此的心意，将第一次留给自己真正喜欢的人”，更是让她不禁为之一怔。
　　她想起了自己曾经教给蝶子的观念与思想，简直和他，星川同学的“决意”如出一辙。
　　她对这个男孩的恶感和想法开始动摇了。
　　或许，她心想，他并非什么不怀好意的“饿狼”，而是真正喜欢且重视蝶子，也受到蝶子喜欢的人。
　　然而，接下来发生的一切却让四方翔子如坠冰窟。
　　聚焦过来的无数道目光。
　　众说纷纭的议论和催促。
　　居高临下的观点和发言。
　　这一幕她实在是太过熟悉，因为他，四方蝶子的父亲当年就是这样在学校里向她表白的。
　　想法比较保守的她，哪怕对某人有一定好感，她也希望有一个循序渐进的过程……可那个男人却在校园里捧着花单膝跪下，当众向她表白寻求交往。
　　“同意！”
　　“接受他！”
　　“那可是四方家的少爷欸！”
　　周围气氛恍若凝为沉重的实质，全部压在了她身上，压垮了她的心防。
　　就连好朋友都在身旁鼓动，她只能迷迷糊糊地答应下来，还不得不露出欣喜和开心的表情，否则会被大家认为太过傲慢……
　　“哦？这次不准备鞠躬了？”
　　面对今天第二次向她道歉的男孩，她，四方翔子说话的语气中不禁带上了一丝愤懑。
　　“鞠躬是用来遮掩诚意的，但我觉得认真道歉的诚意，并非一个鞠躬就能代表。”

　　真是可笑的说法……
　　但是，看着男孩那深紫色的双眼，她莫名地相信了……或者说，她希望自己能够相信。
　　如果那时候，他也能像这位星川同学一样做就好了。
　　即便后来两人顺理成章的结为夫妻，她嫁入四方家的生活也算美满，可那次表白事件就像一根深深扎进心里的刺，怎么拔都拔不出去。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，静下心来，语气重新恢复到了最初的平和。
　　“那么，星川同学觉得道歉的诚意要怎么表达？”
　　“当然是通过实际行动来证明自己……就像随手乱丢垃圾被发现，道再多的歉，说再多的对不起，也不如将丢在地上的垃圾捡起后扔进垃圾桶。”
　　春泷游刃有余的镇定神情始终未曾改变。
　　“证明呢？”
　　她倒是有点好奇，眼前的男孩要做出怎样的实际行动。
　　当然是守护你最爱的女儿的梦想，他，星川春泷这样想着，开口说道：
　　“我想拜托您再给四方一次机会，让她能继续留在东京。”
　　

 第一百零九章--蝶子的幸福
　　他用眼睛的余光，悄悄瞥了一眼站在年轻妇人身后的四方蝶子。当他，星川春泷注意到蝶子眼中那熟悉的期待与憧憬神采时，不由得暗暗在心底里叹了口气。
　　他曾见过太多次这样的目光。
　　曾经爸爸和妈妈对他的期待与憧憬，亲朋好友、教师同学对他的期待与憧憬，乃至于之前野上同学和妹妹们对他的期待与憧憬……
　　他很清楚自己作为人的能力是有限的，没有谁可以满足施加于自身的一切期待与憧憬。而且，如今他对于这样的遭遇只会感到莫名心累。
　　春泷愿意承担责任，也不害怕承担责任，可他所希望的绝不是承担起每一个人的责任——
　　想到那样的未来，他不认为自己能够负担得起，尤其是野上同学和四方两人的分量，简直沉重的可怕。
　　不过他不会选择逃避。他必须让少女明白，能够拯救她的只有她自己。而这大概也正是四方的妈妈，或者四方家喜闻乐见的发展。
　　他心想，应该没有任何一家名门望族，希望自己的继承人是个没有主见、不敢承担责任、还喜欢依赖旁人的“胆小鬼。”
　　四方蝶子越是亲近并依赖他，两人之间的距离便会愈发遥远。
　　是故，他要利用好这个机会，对四方做出一定引导——
　　正如他在黄金周的那天上午，和野上同学她们的约会中所做的事情。
　　“我想，四方伯母，您应该很清楚自己女儿的愿望和想法吧？”
　　“她说过，她想要留在东京继续生活。”
　　“那么，伯母您作为四方的妈妈，一定是为自己女儿着想的……可是，如果您无视她的意愿，强迫她做某些事情，她真的能够感到开心亦或是幸福吗？”
　　他说出这句话时，可以瞥见四方那忽然一亮的眼眸，还能够清楚地看到，女孩可爱脸蛋上那明媚雀跃的笑意，嘴唇左上角的那点美人痣也仿佛在笑眯眯地向他招手。
　　然而，四方这时越是开心，他便越是难过。一想到四方之后将遭受的打击，女孩沮丧和绝望时的神情，便不由自主地浮现在了他脑海中。
　　不能心软，不能娇惯……他在心里对自己重复强调着，到时候绝对要按耐住情绪，若是冲动行事，自己今天的努力就全都毁于一旦了。
　　现在他和四方蝶子的中间，正竖着一堵名为“家族”、或者说“命运”的厚障壁。
　　或许，能否跨越这堵高墙的关键因素并不在他身上，而是在于四方自己，在于是否愿意成为“翻墙梯”的四方妈妈。
　　老实说，由于事出突然，哪怕春泷通过分析和推测、大致搞明白了四方妈妈乃至四方家的想法，但他仍旧未能思考到最优的解答。
　　奈何时不我待，机会一旦错失，往往便意味着其成为了永远的过去——
　　无论如何，他都只能临机应对。就像曾经老师们不断强调的应试方法那样，先完成稍微容易一些的试题，随后再于剩下的考试时间内解答难题。
　　“作为一名母亲，无视蝶子的意愿……你说的倒是轻松。星川同学，既然你问出了这样的问题，想必你应该知道蝶子期望的是什么吧？”
　　“当然是自由。”
　　“呵……”
　　四方翔子轻蔑地嗤笑了一声，紧接着继续说道：
　　“所谓的‘自由’谁都在喊，还真是个万能的词语。可是大部分人都只是高呼‘自由’，认为实现了自由便是做什么选择都行，便是没有任何约束……”
　　“四方她想要的并非是这样的自由，她只是想过上一个属于普通女孩子的生活。”
　　“照你这么说，蝶子她本应肩负起的责任由谁来承担？享受着自己身份所带来的好处，又不想承担家族赋予的义务，她配得上追求自由吗？”
　　“……”
　　这是个无法回答的质问，他反驳不了四方的妈妈。
　　人无法选择自己的出生，而权利和义务，也往往自出生起便会伴随人的一生。
　　四方为了追寻“真物”和“自由”、坚定不移地和家人吵架闹掰并离家出走……这样充满勇气、敢于反抗的行为固然令人钦佩，可正如四方妈妈所说的那样——
　　四方的行为无疑是享受到了权利后，又在逃避她自己的责任和义务。
　　“一个人倘若想追求自由，你觉得需要什么前提？”
　　“足够支撑自由的物质基础……”
　　“如果是以蝶子目前的生活水平来计算，她有能力负担起自己的花费吗？房租八万円，光热费和网费一万四千円，饮食费六万円，交通费七千円——”四方翔子顿了顿，似是在计算总价，然后继续说道：“——总计十六万一千円，这还是在不计蝶子购物和娱乐开销的情况……你知道她最近一个月信用卡刷了多少钱吗？”
　　想到之前自己带着蝶子和野上同学她们逛街购物，春泷姑且给出了一个尽量高昂的预算费用。
　　“呃……三十万円？”
　　“去掉零头是七十六万円。”
　　这已经是普通岗位的平民将近四个月的收入了。
　　他咽了口口水，无语地望向躲在年轻妇人身后旁听的女孩。
　　“……”
　　四方低着脑袋，支支吾吾不好意思地解释起来：
　　“咱……咱刚好有个想买的手包……”
　　行吧，想要追求自由？
　　春泷心想，四方这家伙还是先挨顿教训比较合适。
　　“花费这方面是可以节省的，而且只要成绩有保证，日谷高中也允许学生兼职打工。”
　　“吃不到喜欢吃的东西，买不到想买的衣服、化妆品、以及包包，在兼顾学习的情况下，同时要忍受兼职的低薪和高工作量……没人会好心到雇佣一个中看不中用的女子高中生。那么，到时候星川同学你能满足蝶子对自由生活的追求吗？你能保证她在喜欢的自由生活中，不受伤害且一直幸福吗？”
　　春泷没法作出保证。
　　这并非是他不愿保证，而是他如今不能给出足以说服四方翔子的证据。
　　更何况，这位母亲是真正在为了自己的女儿着想，不是那种将孩子视作傀儡去管束控制、还自认为是对孩子好的父母。
　　能够在两年前允许女儿离家出走，却不切断经济支援。看似对四方的生活漠不关心，可人渣胁谷的事情刚一捅出来便得到重视……就这些事例来考虑，四方妈妈的做法甚至能够说是几乎没有错误。
　　“虽然不知道你的父母是怎样教你的，但是，星川同学……作为母亲，我不仅有着尊重蝶子意愿和自由的责任，同样还有着引导教育她、让她不受伤害的责任。我曾经给过蝶子一次机会，也跟她说过类似的话。蝶子是个聪明孩子，她知道自己无法反驳我，就只能用些撒泼和耍脾气的方式，借着吵架来逃避问题。”
　　作为一名母亲，这样的选择实在是无可指摘。
　　蝶子的意愿和自由重要吗？
　　他，星川春泷觉得很重要。
　　可是，蝶子的安全和未来的人生难道就不重要了吗？
　　这是一道无法做出双选，却有着两个正确答案的题目。
　　这种问题往往就代表着，谁做出了选择，谁就要为自己做出的选择的后果负责。
　　而且，四方翔子已经多次强调了“作为母亲”这个身份和立场，他暗忖着，这显然是在提醒他，他并没有合适的立场来反驳她。
　　他和四方蝶子有什么关系？
　　他凭什么参与到四方蝶子的家事里？
　　他有什么资格反驳生下四方蝶子的母亲的决定？
　　甚至如今的他和四方都还是未成年人，根本没有足够坚定的立场对抗监护人。
　　“星川同学，你是个优秀且聪明的孩子。”
　　看着沉默不语的星川春泷，四方翔子浅浅吁了口气，语重心长地说道。
　　“而蝶子是个任性且固执的孩子。曾经不论我说什么，她都会左耳朵进右耳朵出，经常做出打破规矩、忤逆大人的举动……可她如今能够保持冷静、即便违背自己的意愿也乖乖跟着我回京都，想必是受了你的影响吧？”
　　其实，在观察到男孩一系列的行为和态度，以及谈话的情形后，她对这男孩已经没有什么恶感了——
　　甚至可以说是有些好感，让她不由得有一种“如果他是自己儿子就好了”这样的莫名想法。
　　样貌讨人喜欢、性格有趣、头脑聪明，最重要的是，这个和自己女儿同龄、年仅十六岁的男生，既成熟又稳重，还有着远超他这个年龄段的理智。
　　如此看来……
　　这么一位显而易见有着光明未来的男生，喜欢蝶子也受到蝶子喜欢，似乎真是不错的女婿人选？
　　当然，这件大事并非她，四方翔子一个人就能够决定的，哪怕她是蝶子的妈妈。
　　可是想起自己的祖母、蝶子的曾祖母、也是现今四方家家主的老夫人，她不由得暗暗叹了口气。
　　不论是她还是蝶子，都没有资格和能力去违抗家主的意志。
　　从纷乱的思绪中回过神来，她语气缓和许多地开口，为当前的话题画上句号。
　　“或许你一开始就知道这场争辩的结果……但这是四方家的家事，不容许外人参与。”
　　说着，她话锋一转。
　　“不过，毕竟星川同学你从人渣手下救出了蝶子，对我们四方家有恩。如果有机会的话，你可以到京都来拜访，四方家会给出让你满意的答谢。”
　　答谢？
　　能送女儿吗？
　　春泷扯出了一个无奈地微笑，在心里开着玩笑聊以自慰。
　　果然，他心想，自己从一开始就没有胜算——
　　假使四方妈妈直接说出“你这个外人有什么资格管四方家的家事”，那么他就连和对方谈话的可能性都不存在。
　　不过，好在他前面的努力没有白费。
　　引起了四方妈妈的兴趣，又通过对话交流了彼此的想法和意见，让对方了解到他对她女儿的心意……至少就四方妈妈最后的态度和说法来看，她并不排斥他接触四方，甚至对他有了些许好感。
　　他暗忖着，那么，既然四方妈妈已经给两人的对话画了一个还算圆满的句号，现在就该由他来给这次见面画上句号了。
　　“祝四方伯母您和四方一路顺风，因为时间比较紧张，所以没什么准备，只好就地取材送您一份见面与道别的伴手礼。”
　　他从自己脚边的背包里，拿出了一只以黑色为主基调、佐以金黄色的方形盒子，上面烫金的字母代表着这份礼物的出处——
　　“New York Perfect Cheese”
　　由于是只在东京站、羽田机场、以及京王百货才有售卖的甜品，姑且也能够算作“东京特产”了。
　　见到这份礼物，四方翔子不由得愣了片刻，旋即便忍不住露出了略带惊喜的微笑。
　　“谢谢，你这孩子还真是有意思。”
　　虽然性格可能和蝶子一样，有点没大没小的感觉，但不论接人待物、还是行事作风，都远胜于她女儿蝶子太多。
　　如果说一开始是担心和反感的话，那么现在她对星川同学的想法，就是这个男孩完全有资格和女儿交往……即便是之前的广播和黄色笑话，目前看来反倒更让人对他有好感——
　　这样的男孩，或许才能让蝶子在将来的生活中获得幸福。
　　“星川同学，之后有空记得一定要来京都玩。”
　　?
　　等……等等……！？
　　不对吧！？
　　这样根本不对吧？！
　　她，四方蝶子看着妈妈脸上的笑容，心情却是与之相反地仿佛坠入了无底深渊。
　　春泷同学不是来帮她留在东京的吗？怎么只是和妈妈说了几句话，就直接放弃打算，居然还拿出临别礼物送给妈妈？
　　是，她知道自己想留在东京是几乎不可能的事情，但……但他可是春泷同学啊？！
　　“春……”
　　她想要说些什么，却只是张了张嘴，没能发出任何声音。
　　春泷和妈妈的笑容如同防洪沙袋般，死死堵住了她的喉咙，话语出不来，气咽不下去，令她感觉自己的脸蛋滚烫无比，脑袋里也像烧开水了似的，咕嘟咕嘟，什么事情都想不明白。
　　为什么就这样放弃？
　　为什么要给她一点希望，然后再重重将她推下悬崖？
　　为什么他，星川春泷还笑得出来！？
　　咕嘟咕嘟。
　　脑袋里已经无法进行任何思考了。
　　愤懑宛若化作实质的火焰燃烧着她的理智，遭受背叛的委屈和希望褪去后的绝望，更是如同火上浇油，彻底让她心里紧绷着的细弦濒临极限……
　　心脏仿佛被谁给紧紧攥住了一样，极其艰难地跳动着。
　　“不好意思，让你失望了。”
　　“呼……”
　　她咽了口口水，湿润干渴的喉咙，深深吸气后抬起头来，眼含泪水地望向站在自己面前的男生。
　　“咱……咱早就说了……星川你……不可能挡住‘天人’的……”
　　直到最后，她仍是没能将情绪宣泄出来，因为她知道——
　　她没有任何资格对春泷同学发脾气。
　　倒不如说，从一开始就是她，四方蝶子擅自将期待和憧憬，强加在了春泷同学的身上。
　　那一夜，是她拜托春泷同学不要阻止的，事到如今她又怎么好意思责备他？
　　但是……
　　但是，她紧咬着嘴唇，心想这真的好难受。比起独自一个人生活了两年的寂寞还要难受，比起不得不放弃刚刚过上的幸福生活、被迫回到京都还要难受。
　　她明明是那么相信他……
　　她明明不想跟他说再见……
　　“要哭了吗？我记得上次见到四方哭的时候，还是什么头发——”
　　“咕呜……住，住嘴！”
　　混蛋渣男！
　　当着妈妈的面把那种事情说出来，就算不回京都她也不想活了啊！
　　蝶子紧紧地捂住春泷的嘴巴，望着他那深紫色的眸子，确定他不会再说话后才松开了手。
　　?
　　“这次是我轻敌了呢。”
　　“咱……咱不怪你……”
　　“只能拜托你先等——”
　　星川春泷话还没说完，嘴巴便被堵住，双眼也瞬间瞪大——
　　这次堵住他话语的，并非是少女白皙嫩滑的掌心肌肤，而是温润小巧的樱粉色薄唇。
　　可能是之前吃了什么甜品，嘴里有点甘甜的味道，而带来甜味的麦芽糖，仿佛在一瞬间就完成了发酵的过程，还直接渗入了身体的每一个角落，令他不禁感到心醉。
　　“咱才不要再等了咧……星川的初吻是咱四方蝶子的，要等也是星川你等咱！”
　　强行扭曲嘴角，四方勉强扯出了一个不算难看的笑容。
　　“咱要回京都了……星川你……你就别来找咱。好好照顾泉……她一点都不坦率，但肯定是喜欢你的……”
　　道别的话语总是最难说出口的。
　　少女紧咬牙关，连续深呼吸几次后，在经过春泷身畔时，她的声音听起来略显柔弱：
　　“当然，咱不会忘记的——不会忘记和星川你一起度过的时间……和你一起喝的星冰乐、和你一起吃的甜甜圈、和你一起躺在床上听你讲故事，和你一起在公寓楼前的拥抱……咱会永远记得你的，所以，这样就足够了……”
　　她朝前小跑了几步才停下，站在想要给春泷和女儿留下一点私人空间的年轻妇人身边，然后倏地转过身来，脸上带着落寞的笑容缓缓开口。
　　“你要不愿跟泉交往，那就慢慢等着咱吧！咱已经决定了，咱现在可是要成为四方家家主的四方蝶子。”
　　说着，她抬起左手，用小拇指撩起乌黑侧发，将那些因为忽然转身而甩到脸蛋上的发丝，轻轻拢至耳后。
　　他，星川春泷望着四方跟随妈妈和安保人员一同远去的背影，心想直到最后，还是谁都没能说出告别的话语。
　　?
　　坐在新干线绿色车厢柔软的座位上，四方蝶子用胳膊撑住窗框、手掌托起脸蛋，呆呆地望着窗外飞速向后退去的景物。
　　已经够了，她心想，她已经不想再失望，不想再听到春泷同学的道歉，更不想再继续“等下去”了。
　　连妈妈都无法说服的春泷同学，更不可能应付得了顽固严苛的曾祖母。
　　可是……哪怕只有那么一丁点的，她心里仍旧还存有一丝侥幸，希望春泷同学能像之前一样，如奇迹般出现在她面前。
　　?
　　“星川同学……”
　　“佐藤学长……？”
　　提着包准备回去学校的星川春泷，刚出东京站没多久便突然被人拦住了去路。而当他看到对方的面容时，不由得愣了愣，旋即便打起精神以防万一。
　　面颊上还残留着尚未干涸的泪痕，佐藤熏顶着红通通的眼圈，一张普通且平凡的脸庞阴沉得仿佛能滴出水来。
　　他紧紧攥起拳头，好似要将疼痛一并攥住，沉默了好一会儿才开口说道：
　　“你和蝶子……”
　　“我喜欢蝶子，而且我相信她也喜欢我。”
　　在春泷看来，四方前脚刚走，佐藤熏后脚就赶了过来，那么对方有很大概率是亲眼目睹了最后四方亲他的那一幕。
　　反正已经知道了，他也没必要继续跟佐藤学长遮遮掩掩的，直接摊牌就行。
　　“我……”
　　“佐藤学长要是没事的话，我就先回学校了。”
　　“你这家伙……你这家伙……既然你知道蝶子喜欢你，那你刚才就帮她啊！你知道她不想回去四方家吧！？你知道她的有多么讨厌那座宅院吗！？她好几次……好几次都抱怨说里面又冷清、又无聊……她一直都想离开那个地方……”
　　佐藤熏猛地抓住春泷的制服外套，拽着他不让他离开，同时努力压抑自己的声音，好似嗓子里有什么硬物在摩擦一般，听起来相当令人难受。
　　这使得本就烦躁的春泷更是难以按耐火气。
　　他用力握了一下对方的手腕，让佐藤熏吃痛松手后，忍不住叹了口气，语气冷漠地反问这位佐藤学长。
　　“那佐藤学长你呢？我没记错的话，你也喜欢蝶子吧？你就在旁边看着，让我去得罪四方家吗？学长这么想要帮蝶子，怎么不亲自阻拦？”
　　“我……”
　　佐藤熏深吸一口气后缓缓吐出，声线中带着极其明显的颤抖。
　　“我不配喜欢她……我……我什么都做不到……我不像星川学弟……又帅又聪明……风趣幽默还经常能让蝶子露出笑容……我只是……只是普通、幸运地在小时候遇到了她……”
　　在经历过看到青梅竹马主动亲吻男生的绝望后，注视着蝶子离去的他，佐藤熏已经想明白了——
　　哪怕他什么都做不到，但是……但是他也想尽到自己最后的一点努力，去守护青梅竹马的蝶子的梦想……
　　他愚蠢、笨拙、样貌一般、运动神经极差，就是个普通而又平凡男子高中生。随着年龄渐长，他便发现自己已经无法理解蝶子的心意，也不能给予蝶子想要的一切。
　　黄金周的最后那一夜后，他心中隐约有了一丝莫名且难以言喻的想法。
　　或许，蝶子跟他，佐藤熏在一起只会痛苦。
　　他想起了那天一起出门游玩时，蝶子一路上的神情和态度。
　　或许，蝶子跟他在一起根本不会得到想要的幸福和生活。
　　他想起了自己在面对星川春泷时的无力感，想起了自己不敢面对蝶子的胆怯与畏缩。
　　或许……或许，蝶子跟星川学弟在一起，才是能让她获得幸福的决定。
　　黄金周最后一夜的景象，直至今日，他一闭眼也能清晰地在脑海中回想起那时的情形——
　　蝶子脸上开心而幸福的笑容，是他，佐藤熏无法给予对方的……
　　“阿哥~”
　　“阿哥！”
　　“阿哥？”
　　小时候跟在蝶子后面，听她用那可爱且清脆如夜莺般婉转的嗓音一声声呼唤，那是他，佐藤熏最快乐、最开心的一段时间。
　　蝶子帮他赶走了欺负他的人，蝶子带着内向的他四处玩耍，蝶子带着胆小自卑的他恶作剧，甚至将他当作恶作剧的戏弄对象……
　　可他却根本无法回应蝶子对他的期待和憧憬，他和蝶子的心意……并不相通。
　　他和蝶子只是小时候彼此唯一的玩伴，他和蝶子只是因为意外才相遇，是没有血缘关系的、青梅竹马的兄长和妹妹。
　　“求你了，星川同学……求你了……帮帮蝶子……将她从那里面救出来，让我做什么事都行……”
　　相比起和蝶子交往，他果然还是更想看到蝶子开心时展露的笑容，想看到妹妹似的她过上幸福而又快乐的生活——
　　这样的未来，只有星川同学才能做到。
　　“佐藤学长，就算你这么说，我——”
　　没等春泷把话说完，他便看到佐藤熏踉跄着倒退了两步，然后猛地跪在地上。佐藤熏也不知哪来的勇气，竟是以土下座的姿势，一反常态地将全身的力量都喊了出来：
　　“拜托你了！只有你才能给蝶子幸福！请你一定要将她从那里救出来……”
　　他，佐藤熏什么都做不到。但是，为了守护青梅竹马的妹妹，现在他什么都可以做。
　　他明白自己没有能力给予蝶子想要的生活，他只能让蝶子等一等，再等一等……直到今天他才发现，他一直在用这样的理由敷衍蝶子，欺骗自己。
　　即便他将来考上东大，有所建树，他就能给予蝶子幸福了吗？大学学分成绩、研习社前后辈的交际、工作职场的压力……恐怕，到时候他只会和蝶子越走越远。
　　他心想，如果这个世界上有谁能给蝶子带来幸福，或许那个人只会是星川同学……
　　能够为了蝶子，毫不避讳地大声说出自己是童贞的星川同学。
　　和蝶子睡在一起也只是给她讲故事哄她睡觉的的星川同学。
　　可以陪伴在蝶子身旁，将她从人渣手下救出的星川同学。
　　至于他，佐藤熏……他只要能够作为阿哥，一直守望着蝶子的幸福就足够了。

 第一百一十章--向前迈进
　　由于从东京站到港区的线路都相当热门，所以在回学校途中，星川春泷甚至第一趟车都没敢往里面硬挤，等到第二趟来了才抢先进入车里，找到不容易和人接触的角落站好。
　　和美少女贴贴是享受，但和一群西装革履的社畜与大叔贴贴……还是饶了他吧。
　　总而言之，十一点多离开东京站的春泷，直到中午十二点半左右才抵达学校。
　　校门口与最初入学时全然不同，只是短短一个多月的时间，街道旁种着的樱花树便已经落光了粉白花瓣，像曾经那般踏着由樱花铺就的地毯，宛若即将迈入理想与青春的王国的感觉，如今却是再也找不到了。
　　不过，他甫一拐过路口的转角，瞬间就注意到了学校大门前的异类——
　　在午间没有学生进出的冷清校门半遮半掩，好似即将打烊的餐厅，后厨的大将正蹲在店门口，享受着工作结束后的片刻闲暇。
　　虽然西装革履，但领带看上去歪歪扭扭颇为松垮，还有一头仿佛刚睡醒一般的乱发……
　　“浅间老师？”
　　“哟，失败了？”
　　浅间老师按着膝盖站起身来，过程中发出老爷子似的“哎呦呦”的抱怨声。大概是顾及身份、在公共场合无法吸烟的缘故，这时的浅间老师嘴里咬着一根Pocky作为替代。
　　奈何即便如此，一副浪荡大叔的模样，也令春泷心中难以对他有什么好的印象。
　　与其说是教师，倒不如说，更像是放学时蹲在校门口的不良混混，狗尾巴草被叼着上下翘动，如同在等着向某个校内的学生堵路寻仇。
　　“啊……失败了，虽说我一开始也没觉得会成功就是了。”
　　尽管浅间老师脸上那带着胡茬的慵懒笑意，在一般人看来有点讥讽轻蔑的感觉，但春泷却明白，对方大概是见他识趣地接受现实而感到高兴。
　　“真是有够意外的，我还以为浅间老师你最多会打个电话问问情况。”
　　“明知别人在进行重要会谈的时候拨电话过去？我可不是这种不解风情的人，姑且在[今天要来点JK吗]店里很受女孩们欢迎。”
　　只是你这大叔消费太多了吧！？
　　“所以呢？星川你是决定放弃了？”
　　咔嚓。
　　浅间老师一口咬断Pocky的饼干棒，边咀嚼着边向春泷问道。
　　说话吃东西真是没礼貌……
　　春泷在心里吐槽了一句后，发现对于这个大叔来说，这种行为好像真不算什么问题。
　　“浅间老师怎么看？”
　　他没有回答问题，而是反问了回去。
　　虽说他的内在应该是超过绝大部分高中生的，但他也就刚毕业混了没两年，基本还都是在家里的公司工作，相比起名校教师这般见过无数人与人性的存在，当真是差了太多。
　　“有舍有得也是人生的醍醐味哟~”
　　浅间老师从他的裤兜里掏出长方形的Pocky盒子，像是对待打火机一样用拇指挑开盒盖，随后再次抽了根裹着巧克力的饼干棒塞进嘴里。
　　“不过嘛，已经做出了决意却半途而废，若是习惯了这样的行为，那么以后的人生中也会很难成功。”
　　“所以就像浅间老师说的那样，我准备绕点远路……过几天可能还要跟你请个假。”
　　似是察觉到了春泷有些低沉的心情，这位大叔先是竖起大拇指朝着校园内比划了一下，示意两人边走边聊后，才迟迟开口讲起自己的看法。
　　“事实上我既不否定走捷径的办法，也不认同绕远路就一定正确且安全的观点。只要你能够为自己做出的选择承担后果和责任，不会在遥远的将来感到后悔就行。绕远路啊……对于小孩子来说应该是挺有趣的体验吧？”
　　浅间老师并没有询问春泷的意思，而是自顾自地紧接着继续说道。
　　“放慢脚步，还有多余的闲暇去欣赏道路旁各种各样的景象，换作有着无数烦恼的大人可就没这个心思咯。要是不趁着年轻时走几次对错无妨的远路，而是一味的追求效率往前猪突猛进，那么等到进入社会以后，也只会成为某个机器上面的螺丝丁，成为筑造房屋时哪里需要就能搬到哪里的砖块。”
　　浅间老师长长地叹了口气，意有所指。
　　“适用性高、使用成本低、等什么时候想要更换掉也很容易，流水线生产出来的消耗品不外如是——这样的产品固然有其价值，但精心匠作，独一无二的存在，永远都会更受人追捧。”
　　独一无二的存在……
　　春泷思考片刻后，干脆直接地向浅间老师确认自己的想法。
　　“你的意思是我应该更加特立独行一些？”
　　“你个还没出厂的半成品想这么多做什么？”
　　浅间老师鄙夷地瞥了他一眼。
　　“任何方面都有一个合适的度，过度追求艺术的工艺品无人能够理解，过度追求高质量和精雕细琢的产品，也会因为高昂的成本让人望而却步……以及，有时候自然才是最美的，你明白吗？”
　　被对方这么一提，春泷不由得想起了之前在东京站里，刚和四方的妈妈相遇没多久，就遭到她反感的事情。
　　是了，四方的妈妈对他了解不深，可能最多仅限于知道他是救下了蝶子的人——
　　在这样的情况下，基于女儿刚从险境脱身不久的前提，提防过于成熟而仿佛别有用心的男生，便是再正常不过的心理了。
　　反倒是后来他表现出的冲动，让四方妈妈的态度缓和了不少。
　　“果然还是要绕点远路，去京都一趟……”
　　“我的说法还是‘适可而止’。想必现在你自己应该有数，之前我还期待这看你被锁在笼子里用牛车拉回来。”
　　浅间老师说着，又抽出了一根Pocky递给了春泷。
　　这熟练的动作，让他不由得想起了曾经，想起自己参加酒会被人分烟的经历。
　　当然，他是不吸烟也不爱喝酒的。
　　“谢谢……姑且只是对着风车冲锋，也不会有什么严重后果吧？”
　　“你倒是聪明，我以为你会把风车当作怪物嘞。”
　　?
　　回到教室的星川春泷趴在桌上，肚子有点饿，却没什么去买食物或到学生食堂吃饭的念头。
　　现在这个时间点，学生食堂的套餐大抵已经卖完了，而奶酪面包、热狗、炒面面包等味道不错的食品，应该也早就在小卖部中被抢光了。
　　他可不想吃那些味道差还凉乎乎的自动售货机面包。
　　不过，正当他想要闭目养神、缓解饥饿感的时候……
　　咚。
　　重物落下与课桌发生碰撞，一阵阵颤动的同时，响起了沉闷的声音。
　　春泷抬头看去，便发现了坐在阳翔座位上向他望来的村井莲。
　　“春泷你中午没吃饭吧？”
　　说着，莲将可尔必思往前一推，又变魔术似的，从身后拿出了一袋热狗。
　　就大小来看，热狗似乎还是加量的大份，通常都是由体育社团的成员们买去吃。
　　“虽然凉了味道可能有些一般，但应该比自助售货机里的东西要好得多。”
　　春泷没有矫情，既然对方提供了帮助，那他只要心怀感谢的接受便是。
　　“多谢，午饭没吃我可真是有点受不了。”
　　他一面拿起热狗撕开纸质包装袋，一面咬了一大口咀嚼起来。
　　咕噜。
　　喝下酸酸甜甜的可尔必思后，他不由得好奇地问起这食物的来历。
　　莲总不可能早就料到他没吃午饭的事情吧？
　　而村井莲察觉到了春泷的目光，似乎明白了他的疑问，直接开口解释。
　　“这其实是阳翔那家伙之前托我买的啦……结果他一听美保今天多准备了份便当，干脆就喊着‘我要留下肚子吃便当’，让我帮他处理掉热狗和饮料。”
　　“你倒是爽快……我还以为你会说些肉麻的话呢。”
　　春泷忍不住吐槽了一句，心想这可真是赶巧了，也不知道是该感谢阳翔，还是该感谢多做便当的西原，总之，感谢莲是肯定没错的。
　　“是这样的，这是我见春泷你十二点多还没回校，特意为你准备的爱心午餐喔~”
　　“咦？喜欢?~莲真是贴心?~”
　　“很好，待会要一起去保健室休息一下吗？”
　　“好?~”
　　沉默片刻，春泷和莲对视了一眼，结果发现彼此的肩膀都因为憋笑而微微颤抖着，最后伴随扑哧一声，两人不由得趴到桌上哈哈大笑起来。
　　“太恶心了……”
　　“我觉得也是。”
　　“但偶尔来一次心情也会畅快不少，对吧？”
　　莲话里有话，用开玩笑的语气说道。
　　“不过，要是换成阳翔那种大个头筋肉男，我大概说都不说不出来。”
　　“脑子里要有画面了，太鬼畜了，拜托你不要再说下去……”
　　一阵嘻嘻哈哈的玩笑过后，村井莲浅浅吁了口气，一转话锋问起了春泷的事情。
　　“所以，春泷你这段时间都在烦恼些什么？”
　　“有这么明显吗？”
　　他还以为自己掩饰得挺好的。
　　“散发出的低气压可是让阳翔都不敢跟你搭话了。”
　　“欸？他那种直脑筋也会在意这样的事情吗？”
　　“你这话让我不知道该怎么吐槽了……”
　　莲忍不住笑了一声，然后紧接着继续说道：
　　“是和四方同学有关？自从她第一次请假之后，我就觉得你心情不太好，而今天四方同学又没来上学，你也跟着消失了一上午。”
　　“你倒是判断的很准，高中生侦探村井新一~”
　　“你最近这一周扮演的也很不错，怪盗黑羽春泷~”
　　真不愧是顶级现充，春泷暗暗在心里叹了口气，闪烁其辞地提出令自己头疼的事情。
　　“莲和父母有出现过意见分歧吗？就是那种不论谁的选择都有道理、都看似没错的状况。”
　　“这个谁都会有吧？不过我的父母比较尊重我的意志，通常在听过我做出某个选择的道理和想法后，往往能够理解并给予支持。”
　　倒是很符合想象，他心想，如果没有这样的父母，莲兴许也不可能这么优秀。
　　“那么，假若父母认为孩子照着他们的想法去做，未来才能过上足够好的生活呢？”
　　“掌控欲比较强的父母……是很常见的事情呢。”
　　莲思索片刻后，认真地说起了自己的想法。
　　“相比起让孩子自主决定所要冒的风险，他们一般都更相信自己经历过的人生路途，认为只要按着老路走便不会走歪或走出问题，毕竟这条路是他们亲自踏过的……”莲顿了顿，用轻松的语气继续说道：“……不过，温室里的花朵经不住风吹雨打，就连接受阳光都要经过玻璃的折射，这属于一件非常可悲的事情，不是吗？”
　　“但就算在室外接受到的阳光，也是经过大气层过滤折射，甚至还有无数微小颗粒物的折射……”
　　“喂，春泷你这家伙，在讲哲理的时候不要谈物理啊！真是不解风情的家伙。”
　　莲嘴角抽了抽，开玩笑似的埋怨春泷，然后他敛起笑意，重新换上认真的神情补充了一句。
　　“在大多数父母眼中，孩子可能从来都不是独立的个体，而是他们的过去——这样经验主义似的思想，偶尔也会出现在我的父母身上。比如我妈妈就曾说教过我少用电子产品，多用纸笔……但是，现在用平板电脑做笔记和查资料，不论怎么想都比用纸笔方便快捷吧？”

　　“嗯，你说的很对。”
　　这让春泷不由得回忆起了曾经，脑海中浮现出爸爸和妈妈对自己说过的那些话——
　　“我们小时候都是怎么怎么样……”
　　“我们要是有你这个条件……”
　　“我们吃过的盐比你吃过的米都多……”
　　“照我们说的做肯定不会有错……”
　　哪怕上了大学、毕业、进入工作岗位……孩子永远都是孩子，只要回到家中，在父母眼里，孩子和小学的时候相比仿佛也没什么变化。
　　而正如同社会上有那么多所谓的“子承父业”——
　　那些孩子真的全都是喜爱父母所做的职业吗？
　　春泷并不这么认为。
　　他曾想过去成为奥特曼拯救地球、曾想过去成为宇宙人探索无垠太空、曾想过去成为超酷的电脑骇客、曾想过去成为能和无数人互通心意的作家，曾想过去成为帅气的篮球运动员……
　　直到最后，他发现，自己就连以诚挚心意、认真地谈一次恋爱的“简单”想法都难以实现。
　　他作为孩子，在他看来，自己一直都有着无限可能的未来。
　　他会憧憬、会期待自己“多姿多彩”的未来生活。
　　可在父母心中，春泷只是曾经的他们，对人生、对未来、乃至对整个社会和世界都抱着极其天真而幼稚的想法。
　　四方的妈妈大概就是这样考虑的，他心想，作为名门望族出身的人，四方妈妈的见识和眼界，肯定要比他一个大学毕业后、才在自家公司里工作一年多年轻人要强。
　　那么，如果想要让四方能够拥有更多的自主权和自由，就要从这方面入手……
　　女孩做出选择后永远不会后悔的决意，以及女孩在选择了风险更高的道路时，能够看到的收获更多的未来。
　　“倘若每个人都能在选择自己想要的未来时，能够负担起沉重的风险责任就好了……”
　　春泷的感慨为这次讨论画上了圆满的句号。
　　村井莲不知为何望向了别处，也没有说什么话回应他。
　　空荡荡的教室外逐渐传来学生们说话的声音，午休即将结束，二年三班的教室也马上就要热闹起来了。
　　?
　　“笨蛋星川，蝶子呢！？”
　　“我……”
　　他看着眼前气鼓鼓的野上泉，心想这种时候的野上同学也莫名有些可爱。只是他，星川春泷还没来得及给出解释，便看到了少女向自己伸来的双手。
　　“啊啊……你这笨狗真是的！你不是上午去追蝶子了吗？你怎么连把她留下来这点小事都做不到！？”
　　他的脸蛋被野上泉使劲揉搓着，就像是在揉搓柴犬那胖乎乎的狗头一样。
　　“唔唔……”
　　说得倒是轻松，他能以什么理由、什么立场，和为了自己女儿着想的妈妈争辩，更遑论去做出进一步的阻拦行为。
　　忽然，野上同学停下双手揉搓的动作，眼梢微微上挑的玫红色大眼睛与他对上了视线。
　　“你整个下午都趴在那里丧气什么啊？笨狗！”
　　“你这混蛋之前对付我的时候的胆量去哪了！？”
　　“你是星川春泷吧？！你这家伙是男人吧？！”
　　看着野上泉这无比认真的神情，春泷再也克制不住自己的冲动，直接扶着少女的脑袋，低下头凑了过去。
　　“唔唔！咕呜……”
　　“嘶……你咬我做什么？”
　　手背抹过下唇后，他瞧了瞧上面那宛若彗星尾焰的赤红轨迹，这才感受到嘴唇传来的酥酥麻麻的感觉。
　　“我……我还想问你这家伙突然凑上来做什么！”
　　野上泉和春泷一样，使劲用手背擦拭嘴唇，然后朝着斜下方撇开脑袋，做出像是要吐唾沫的动作，可片刻之后，她又顶着通红的脸蛋回过头来。
　　“算……算了……让狗狗去干活总得给点奖励……”
　　她恶狠狠地瞪向春泷，好似被突然撸了一把的猫咪那般，喵呜喵呜地抱怨着，反而让人更想再上手撸一下。

　　随后，她紧接着继续用强硬的语气说道：
　　“如果你……你最后没做到，保证给你个足够深刻的教训！”
　　“再咬一次吗？”
　　已经放松许多的春泷，这时还有了和野上同学开玩笑的心情。
　　“咬你个鬼！色狗赶紧给我滚远点！”
　　野上同学一面骂骂咧咧，朝他倾泻遭到“袭击”的不满，一面从背后用力将他推出了闲置教室，最后哐的一声关上大门，隔绝了她和他的世界。
　　“谢谢！野上同学你的鼓励，我确实收到了。”
　　和野上同学那时一样，反正不论是对于野上父亲、还是对于四方的家长来说，他们自始至终都是孩子吧？
　　既然如此，那就像个孩子一样冲过去，用孩子的方式解决吧！
　　怀着这样的心情，他不再犹豫。从教室里提起之前收拾好的背包后，迈着轻快了许多的步伐离开学校，在回家的路上顺便用手机打开JR的订票网站，买好明天一早去京都的Nozomi号新干线车票。
　　正如浅间老师所说，他们还年轻，还有着犯错的资本，只要不是过分的事情，哪怕犯了错，事后认真地道歉并赔偿就是。
　　?
　　放学回家的路上，他又一次踏入了那条溪畔樱花道，哪怕现在树上的樱花已经几近落光、露出略显丑陋的枝杈，他，星川春泷也不愿放弃绕这条远路。
　　浅间老师可是说了，一味地追求效率，到最后反而失去了青春也得不到幸福。所以……
　　看见那道坐在溪畔樱花树下的熟悉背影，那前长后短的波波头，那反衬着宛如天鹅般白皙的脖颈的漆黑颈环——
　　那个美少女，毫无疑问就是白鹭学姐。
　　春泷怀着放松后稍带雀跃的心情，压抑住第一时间跑过去打招呼的冲动。他极力放轻脚步，避免打扰到经常喜欢坐在这里，或是出神思考、或是捧着书本阅读的白鹭学姐。
　　事实上，在之前那一周里，他陪着野上同学和四方两人、努力陪两位少女表演“春泷的世界”。在其中尽可能扮演一无所知的“春泷”的他，压力当真是比起高考等大型考试时都要多出许多。
　　面对考试，他对自己有信心，但是面对女孩子们如海上天气那般说变就变、难以捉摸的心思，他那时是一点都不敢胡乱试探——
　　那是野上同学和四方吗？
　　那分明是两个大号的TNT炸药，是仿佛能压垮城池的黑云，散发着无比可怕的压抑感。
　　在这一周的时间里，多亏了白鹭学姐，她天天放学后都在溪畔樱花道这处“老地方”等待他，与他漫无边际地闲聊，安慰、舒缓他紧绷的心弦和紧张的心情。
　　“白鹭学姐……”
　　“烦恼已经解决了吗？”
　　白鹭学姐将书本搁置在膝上，翻了一页后头也不抬地问道。
　　“白鹭学姐你该不会背后也长着眼睛吧？”
　　“你的脚步听着就很轻快，语气也活泼了不少。”
　　“猜对了一半，白鹭学姐要什么奖励和什么惩罚？”
　　他像之前一样，随意地在少女身旁席地而坐。
　　“按照常理来说，这种情况应该直接跳过奖惩阶段。不过为了安慰渣男学弟刚刚恢复的心情，我姑且可以同意你不用再叫我姓氏。”
　　“雅学姐？”
　　“嗯。”
　　“雅学姐。”
　　“嗯……”
　　“雅学姐！”
　　“嗯？”
　　她缓缓合起膝上的书籍，侧过头来，面无表情地望向春泷，用无可奈何的语气评价说道：
　　“你是哪来的幼稚园小鬼？请稍微收敛一下脸上那有点恶心的兴奋表情。”
　　“野上同学和四方她们都有这么说过。”
　　春泷点了点头，心想男人至死是……等等，幼稚园似乎还算不上少年？
　　“拜托不要跟我提星川学弟你的那些渣男事迹……”
　　“那可以跟雅学姐商量烦恼吗？”
　　说着，他瞥了一眼雅学姐的大腿，看到纯白色书封上烫印有金边黑字的书名——
　　《牧羊少年的奇幻之旅》。
　　有着读心能力的雅学姐，至少在他心中是这样的。
　　她似乎察觉到了春泷的想法，小心翼翼地用右手拿起大腿上的硬皮精装书，然后，在他想要趁机占据书籍之前的位置时……
　　咚。
　　春泷的脑袋发出了和冬乃脑袋相似一声闷响。
　　疼疼疼……
　　他故作委屈可怜地朝雅学姐看去，然后便注意到对方又轻轻拍了拍自己被制服裙遮盖住的大腿，像是在传达什么信号一样。

　　春泷翻过身子直接躺了上去，望向雅学姐清冷面容的视线仍旧遭到阻隔，就宛若挡住了西伯利亚寒流的喜马拉雅山脉，圣洁无比且高不可攀。
　　咚。
　　“咕呜……”
　　这下春泷正面被书拍了一次，鼻子泛酸的他只能捂着脸发出悲鸣，避免自己因为生理原因流出泪水。
　　那可太丢人了。
　　“说吧，这一周以来你都在烦恼些什么，现在你又在担心着什么……说出来让我听一听吧。”
　　“听个乐子？”
　　“……”
　　“对不起。”
　　和微微弯腰、低下头俯视他的雅学姐对上目光后，他咽了口口水，乖乖将这些天发生的事情，将他心中的烦恼，将他对接下来行动的困惑……将他所能讲述的一切，统统告诉了雅学姐。
　　莫名的，他感觉自己在雅学姐面前不需要任何遮掩，而雅学姐也总能帮助他找到前进的方向。
　　“……大概就是这样了……”
　　雅学姐沉默了一会儿后，冷淡的语气才伴随着轻飘飘的声音，越过喜马拉雅山脉，吹到了春泷的耳畔。
　　“没想到你在这种时候意外的成熟呢。”
　　“呃……雅学姐是怎么想的？”
　　“我还以为你会像对付野上同学的时候那样，傻乎乎地横冲直撞。”
　　也不算傻吧？
　　他暗暗在心里为自己鸣了不平。
　　“毕竟那时候我觉得自己的立场很正确……”
　　“那么，你现在的立场如何？”
　　“我觉得我对四方的家长来说就是16岁的混小子，所以做些16岁孩子会做的事情也不要紧吧？”
　　“那你有准备好吗？”
　　雅学姐那冰冷的声音，就好似一支闪烁着寒光的利箭，直直射入了春泷的心脏。
　　“你有准备好，在帮助那个女孩选择未来后，同样帮她背负起做出选择的责任吗？”
　　“……”
　　温暖的春风如不远处的溪水那般缓缓流淌在天地之间，绕过树木的枝杈，钻过花丛与灌木丛的缝隙，最后宛若一条光滑无痕的丝绸，自春泷脸上抽走，轻抚着他面部的肌肤。
　　可惜已经见不到，以每秒五厘米速度飘落的樱花花瓣了。
　　他借此来避开自己不愿面对，或者说难以回答的问题。
　　这时，雅学姐的话语再次传来，那像是寒冬一样凛冽的声音，令他忍不住打了个激灵。
　　“你瞧，你对自己的身份还是认知的不够清楚。”
　　“……欸？”
　　“虽然不知道为什么，星川学弟能够有着像大人一样成熟的思想，做什么事都会瞻前顾后、会考虑后果影响、会考虑做这件事的利益得失……并且无比在意‘责任’。”
　　“可是……”
　　“稍微有点十六岁男孩的热血不好吗？”
　　十六岁男孩的热血……
　　十六、七岁的时候，正坐在课桌前努力用功的他，真的有什么热血可言吗？
　　兴许只有从感兴趣的篮球和小说里，他才曾体会过些许的热血。
　　“十六岁的孩子不会畏惧责任，因为他们之中的大多数人可能都不知道责任的沉重。十六岁的孩子不会考虑利益得失，因为他们本身就没有什么利益可谈。十六岁的孩子不会犹豫，因为只要是他们认为正确的事情，他们想做就要去做，而非计较自己是否能够做到的问题。”
　　雅学姐的声线一如既往的平静，但却是让春泷不禁感到一种莫名的力量和勇气。
　　“知道为什么许多的作品都喜欢以高中生作为主角吗？因为高中三年，或许就是人的一生中，最勇敢无畏、最轻松自由的一段时间。生活的问题有父母帮忙，前进的道路有老师照亮……在这段时间里，你尽可以对畅想未来，对自己的梦想、对未来的人生抱以最美好的憧憬，然后为之倾尽全力地向前奔跑。”
　　“只要向前奔跑就可以了……”
　　她说。
　　“那……如果有高墙阻拦？”
　　春泷心中其实已经有了答案。
　　“能绕过墙壁就绕过墙壁，绕不过墙壁就翻过墙壁，翻不过墙壁……那就全力以赴地径直冲上去，打破墙壁、推倒墙壁。”
　　雅学姐伸手掐了掐春泷的脸蛋，那温润滑腻的指肚触感令他不由得心猿意马。
　　“之前你对野上同学就是这么做的吧？是因为喜欢四方同学才会犹豫？但是……星川学弟，你为什么会认为恋爱或者说爱情，只是一味的付出就能够得到的？”
　　她举了几个或是热门小说、或是冷门故事中的例子，紧接着继续说道：
　　“单方面的付出，最后其结果往往都是以悲剧谢幕。爱情的表象确实是付出，但爱情的本质是索取。你不如自己想像一下，你这样付出又不曾直接索取回报，四方同学会承受多大的压力？还是说……你在渴望着向她索取什么更加昂贵的回报？”
　　“我……”
　　春泷无言以对。
　　他在索取着什么？身体上肉欲的满足？精神上感情的填充？亦或是……两者都有？
　　他期待并憧憬着未曾拥有过的、纯粹且真挚的恋情，但……只有他全心付出的情感，真的能够算得上是纯粹且真挚的恋情吗？
　　是了。他不知不觉间，将自己的期待与憧憬，强行施加在了四方的身上，还是在并未考虑过少女意愿的情况下。
　　“我大概明白了，谢谢你，雅学姐……”
　　“嗯，等星川学弟你回来之后，不论失败还是成功，记得把故事详细的过程讲给我。”
　　“这种时候就不要说‘失败’这个词语了吧？未免也太不吉利了。”
　　春泷浅浅吁了口气，想起了雅学姐不久前在阅读的那本书籍。
　　他也曾读过，只是时间有些久远，只能记起其中的部分片段。
　　他还依稀记得，当时自己看到这句话后，心中的不屑与嗤之以鼻——
　　于是，他忍不住开口向对方问道：
　　“当我真正想要做到这件事的时候，整个宇宙真的会联合起来帮助我吗？”
　　“至少目前能够阻拦你的只有畏惧。”
　　雅学姐平淡地回答了他。
　　随后，两人便陷入到了一阵沉默当中。周围的安静好似这个春天一般温暖，让人的心情不由自主便舒缓下来。
　　雅学姐伸直双腿，他仰躺在那结实坚硬又有点柔软的膝上部分，而雅学姐则将书本放到他的脸上，就这样继续翻阅起了之前未曾读完的故事。
　　?
　　“人总是害怕去追求自己最重要的梦想，因为他们觉得自己不配拥有，或者觉得自己没有能力去完成。”
　　白鹭雅望着星川春泷渐渐隐没在街道拐角处的身影，小声呢喃着。
　　原来还有这样幸运的女孩子呢，她心想，那位四方同学，能够得到星川学弟的帮助，能够有他这样的人为之努力……
　　她重新打开《牧羊少年的奇幻之旅》，翻到夹着嫩绿色四叶草书签的那一页，看向其中那句位置无比熟悉的话语——
　　绝大多数人似乎都很清楚别人该怎么过活，却对自己的未来一无所知。
　　星川学弟在往前奔跑，那么她，白鹭雅呢？
　　正迈向十八岁的她，真的能够打破墙壁吗？
　　正迈向十八岁的她，真的能够不顾后果影响，以及做出选择后必须承担的责任吗？
　　真是让人羡慕啊，她不由得想起了星川学弟临走时那一幕，那帅气脸蛋上洋溢着的自信笑容，那紫罗兰般深紫色的眼眸中，蕴含着的对未来的期待……
　　像是太阳一样让人感到温暖，同时也有些耀眼。
　　

 第一百一十一章--春泷波罗1号载人航天器
　　京都，左京区，四方翠松园。
　　“老夫人，蝶子她已经回屋休息了。”
　　四方翔子推开茶室的障子门，轻手轻脚地踏入由榻榻米铺就的房间，看向那斜倚着茶桌矮几、坐在软垫上的年老妇人。
　　茶室正对着障子门的另一面，是一处通向中庭的出口，此时正门扉大开，令月光毫无遮挡的倾洒进来。老夫人的一头白发于月光下如白银般熠熠生辉，在昏暗的房间中显得相当引人注目。
　　她眯着眼似是在打盹，却看也不看地开口说道：
　　“都说了，翔子你私底下没必要搞得这么拘谨严肃，直接叫我奶奶就行。”
　　“您以前对蝶子可不是这么说的……”
　　四方翔子苦笑一声，重新关闭障子门后无奈地走上前去，挺直腰杆正坐在茶桌矮几旁的另一只软垫上面。
　　“蝶子那性格，往严里管都跟条到处撒欢的野猫一样，放松了管束岂不是早就不知道跑哪去了。”
　　老夫人一面抱怨着，一面用指尖敲击着红木茶桌，发出咚咚咚的清脆声响。
　　“所以，那孩子回来之后这么安静？没闹上几场？”
　　“吃完晚餐就乖乖回去房间里了。”
　　“路上没闹什么乱子？”
　　“像您那只黄豆粉一样乖巧。”
　　“去找她的时候呢？”
　　“大概是给您那只黄豆粉洗澡时一模一样的反应。”
　　老夫人沉默片刻，浅浅叹了口气后作出评价。
　　“好歹多少是有点长进了。”
　　温室里的花朵经不起风吹雨打，但是，她心想，这让蝶子成长的代价未免有些太过沉重了——
　　差点遭到迷药侵犯、并被拍下视频这种事情，可不是什么能够开玩笑的“代价”。
　　原就逐渐显现颓势的本家，若是曝出了这么一档子丑闻，分家里那些蠢蠢欲动的狼子野心之辈，绝对会趁机做些什么“下克上”的事情。
　　哪怕内乱会导致四方家彻底走向衰落，甚至给外敌以可乘之机……怎奈如果那些人有这样的意识，也不至于整天觊觎着本家的位置，而非想办法扩张分家的商业版图了。
　　“不过……倘若让蝶子成长的代价是这种危险，干脆把她和黄豆粉关在一起养着算了。”
　　虽说她，四方清子将振兴四方家本家的使命，寄希望于自己的曾孙女四方蝶子，但是如果需要让曾孙女作出过分的牺牲，她也是无法接受的。
　　毕竟，她现在也看得很清楚。相比起振兴本家的渺茫希望，以蝶子那般淘气不羁的性格，能勉强守成就不错了。
　　在她想来，提前招个合适的男生尽快和蝶子再生几个有天赋的孩子，都比指望自己这空有天赋、却难以将其兑现的曾孙女靠谱得多。
　　然而……
　　若是往外嫁还算简单，可如果要找一个既有能够兑现的天赋、又有着光明未来的低风险对象，她实在是没能发现。
　　出众的形象条件、过人的天赋、年纪不比蝶子高出多少、上进心远胜于野心……而最后，亦为最主要考虑的问题，还是蝶子本人的意志。
　　倘若蝶子不情愿，以她那从小便开始折腾人的恶作剧喜好，指不定结婚没几天就把人给赶跑了。
　　“等明天上午我起来了，先把蝶子拉到我屋里训一顿吧。”
　　想到那孩子久疏管教，自己又要费不少精力和口水，四方清子便不由得有些头痛。
　　“那个……老……奶奶——”四方翔子犹豫了一下，还是忍不住向老夫人解释说道：“——其实我觉得，让蝶子发生改变并成长的，可能并非是差点遭到侵犯的事情……或者说，不止是因为那件事。”
　　闻言，用手掌托着脑袋休憩的老人，稍稍睁大一点眼睛，瞥向说话反常的支支吾吾的孙女。
　　至少在她眼中，经常在家里陪着照顾她的四方翔子，可比她那个成天不着家、一年见不到几面的孙子亲近多了。
　　想到自己的孙子，她不由得暗暗在心里叹了口气。当年儿子儿媳、乃至丈夫都先后死去，为了本家的未来，她对唯一的孙子的教育实在过于严苛。
　　“所以呢？还能是因为……因为……”
　　到底是年龄大了。
　　四方清子努力回忆了一下，终于记起那个男孩的名字。
　　“被蝶子叫做什么‘阿哥’的那个佐藤？”
　　没等孙女回答，她便嗤笑了一声，语气十分不屑。
　　“那小鬼能自己有点长进就不错了，还让蝶子改变……”
　　“不是那位佐藤同学。”
　　四方翔子的话语引起了老妇人的兴趣，她抬起搁在桌上的小巧茶杯，吸噜吸噜地啜饮了一口凉茶后，这才出声问道：
　　“是那个救下蝶子的……叫什么来着？星川霸之树（hanoki）？”
　　“是叫星川春泷（harutaki）……”
　　尽管奶奶搞错的名字，让四方翔子在想起星川同学的面容时，便有些忍俊不禁。但是，究其原因，她无论如何都笑不出来——
　　身为家主、支撑着整个四方家本家的顶梁柱，老夫人的身体和头脑都已经远不如曾经了。
　　以她老人家九十多岁的高龄，指不定哪一天仙逝，届时本家就会彻底垮掉……即便没垮，也会因为分家的野心遭到吞噬。
　　四方翔子望向茶室另一端的出口，看着那泼洒到地上的清冷月光，心想在这方即将被黑暗淹没的屋子里，女儿蝶子便是遥遥悬于高天之上的明月，给她带来了些许希冀的月光。
　　“看来翔子你今天已经见过那个小子了……你对他的印象似乎还不错？”
　　“还……行吧。”

　　四方翔子迟疑地点了点头，深吸一口气缓缓吐出，将今天上午在东京站内、和星川同学相遇的经过，简明扼要地讲述给老夫人听。
　　“……大概就是这样，后来——”
　　“扑哧……什么蝶子小朋友的爸爸……哈，我倒是躺在家里就多了个孙子。”
　　四方清子哈哈大笑的声音直接打断了孙女的话语，笑着笑着便咳嗽起来。她摆了摆手，示意刚刚起身、准备过来照顾她的翔子坐回去。
　　“咳……蝶子小朋友的妈妈当时是怎么想的？”
　　“奶奶！”
　　四方翔子埋怨似的瞪了老人一眼，随后开口说出了自己的意见。

　　“我觉得那孩子不错……”
　　回想起当时星川同学的举动，以及蝶子在分别时对那个男孩说的话语，她的直觉告诉她，或许对方便是最适合女儿的人了——
　　她们目前没有挑挑拣拣的资格和余地，而单凭和星川同学的对话与观察，在她心中，各项方面综合下来，似乎也没有几个能与之较量的同龄人。
　　“有点小聪明罢了。”
　　老妇人刚才的笑意仿佛只是单纯感觉好笑，其中并未掺杂多余的好感。
　　她顿了顿，紧接着继续说道：
　　“如果那小鬼当场就动手去拦下蝶子，我兴许还能高看他一分。”
　　“您这是无理取闹……”
　　四方翔子无语地望着自己的奶奶，浅浅吁了口气。
　　“呼……星川同学只是足够理智，知道撒泼耍赖没有用处。”
　　而且，她心想，从对方提前买到的“New York Perfect Cheese”的伴手礼来看，那个男孩对于失败早就有所预料。
　　“呵，照你的说法，小小年纪就这么沉稳、精明、还有点世故，让蝶子跟了他岂不是引狼入羊圈？”
　　“可是……”
　　她之前也是这么想的，但男孩那认真的神情和真挚的心意，再次浮现在她脑海当中。
　　“唉，既然你有不同的意见，那再来打个赌吧。”
　　“您怎么又想赌了……”
　　虽说老夫人打的赌几乎都没有输过，就像之前蝶子离家出走时，她和对方的赌约——
　　如果蝶子和那位佐藤同学能够相亲相爱，就是她，四方翔子的胜利。
　　如果蝶子和那位佐藤同学都没什么进步，那便是家主四方清子的胜利。
　　赌注则是蝶子的婚姻决定权。
　　她倒是不怎么在意，毕竟个“权利”几乎就是一纸空谈。她不能绕过身为家主的老夫人的允许，而老夫人也无法强制改变蝶子的意志。
　　“就赌那小子敢不敢来找蝶子好了……”四方清子又端起茶杯喝了口茶，随后用不屑的语气继续说道：“……倘若他能在一周内踏进翠松园的大门……”
　　“您只要闭门谢客，或者让安保在门口拦住就稳赢了吧？您这也太过分了，星川同学仅仅是个和蝶子一样大的高中生而已……”
　　“嗤。”
　　老妇人轻笑一声，似是想到了什么往事，语气稍稍缓和了一点。
　　“这跟我拦不拦有什么关系？只要考虑到利益得失，思想成熟一些的人都不会扛着冒犯四方家的风险，从东京跑来京都找蝶子。”
　　“如果我赢了，您就会再给蝶子一次机会吗？”
　　四方翔子一面说着，一面心想，等会出去后把手机暂时还给女儿，让她给星川同学打个电话通知对方这条消息。
　　“给也可以，不过翔子你别想着作弊。主动联系就算你直接认输。”
　　四方清子一眼就看穿了孙女的心思，提前将捷径给封死。
　　“唔……那么您赢了之后要什么呢？”
　　“无所谓，反正输了我有的赚，赢了也不亏。”
　　?
　　骗子。
　　春泷同学就是个……
　　“……骗子。”
　　漆黑与寂静宛若面粉和清水般融为一体，于和洋式房间里如面团似的不断发酵膨胀着。她，四方蝶子躺在自己阔别了两年之久的大床上，藕节一样白皙纤细的胳膊压住眉头，想要将即将涌出的泪水压回心底。
　　虽然她之前说出了拒绝的话语，虽然她之前拜托过春泷同学不要阻拦，但是——
　　她果然还是想要当真正的自己，而不是扮演别人眼中的“四方蝶子”。
　　春泷同学就是个骗子！
　　明明他都有按照约定，用左手把头发统统拢到耳后，为什么他还能笑着跟自己和妈妈道别？
　　他不可能没注意到吧？
　　明明她是那么的信赖他、依赖他……
　　还是说……蝶子心中忽然浮现出一个绝望的想法，那便是春泷同学已经完全忘记了两人的约定。
　　居然和阿哥那个笨蛋一样，说让她再等一等，可凭什么就要她等着？
　　仿佛坏掉的水龙头一样，泪水盈满了眼睛。哪怕她努力紧紧闭合眼皮，脑袋下面的枕头，也仍是浸出了一道道深色的晕染。
　　她使劲用手背擦拭掉眼泪后，翻了个身，往上提了提被子，似乎只有这样才能让她在这个夜晚感受到些许温暖，纵使现在是通向初夏的暖春时节。
　　望向隐隐透着惨白月光的障子门，她不由得讨厌极了这座宅院的设计。
　　蝶子讨厌所谓的“幽玄”，讨厌这阴翳的生活……
　　其实，她的卧室既不枯燥、也不空旷。
　　使房间如此寂寥的，是网格在地上的倒影、年代久远的素淡摆件、童年难忘的阴暗、她的任性与孤独。
　　“春泷……”
　　低声呢喃着那个人的名字，她卷起被子，用力抱住并夹在双腿之间，一面回忆着他的脸庞，一面借着深呼吸来缓解胸口的绞痛。
　　?
　　“笼子缝，笼子缝~”
　　“笼子中的鸟儿~”
　　嗯……
　　“无时无刻都想要跑出来~”
　　好烦……
　　“就在那黎明前的夜晚~”
　　“唔……”
　　四方蝶子因为失眠而睡得不早，所以这会儿被人吵起来，她也是尚处于半梦半醒之间。
　　哪个混蛋这么讨厌！？一大早扰人清梦？
　　她心想，刚才自己好不容易差点就和春泷同学做到最后一步了……明明两人如今只能在梦里相见，但仍是不知道被谁给彻底破坏掉。
　　揉了揉惺忪的睡眼，她定睛往声音来源望去，却是在抬起灌铅般沉重的眼皮后，看到了不可思议的一幕——
　　春泷同学怎么正躺在她身旁？
　　“唔……欸……？啊！？”
　　她反应有些迟钝地说出了毫无意义的音节。
　　开，开玩笑吧？
　　这可是在四方翠松园，是在京都欸？！
　　做梦……她一定还在做梦……
　　“呼……”
　　她不由得松了口气，看来自己的之前的梦境还没被打断，只是有了点意外的插曲。
　　那就……那就继续？
　　这样想着，她掀开相当有真实感的沉重被子，伸出双手朝着春泷同学翻过身去。
　　“唔……”
　　熟悉的皂香味，浓郁的男性气息，温暖的怀抱……还有和春泷同学一样又坏又色的舌头……？
　　欸？
　　她再次愣了一下，随即便被涌入脑海的窒息感给淹没。她仿佛化作一叶扁舟，正在暴风雨之夜的汪洋大海上航行，那一道道连绵不断的波浪，令她整个人连同心灵也忐忑起伏。
　　“唔……呜呜！”
　　要，要憋死了！
　　为什么做梦还能喘不动气！？
　　片刻后，待到她忍不住攥起拳头捶打那结实的胸口，她才获得了喘息的空档。
　　“呼哧……呼哧……”
　　蝶子喘着粗气，瞪大了淡金色的双眸，难以置信地望向那个男生，他也在微笑着朝她看了过来。
　　“春、春泷同学？”
　　“咳咳，信号不太好，这里是春泷波罗一号载人登月航天器。”
　　一号可是全炸没了欸！
　　就不能用更有名、更幸运一些的十一号嘛？
　　她不无埋怨地心想，春泷同学一如既往地讲着他那无聊的玩笑。
　　“四方辉夜公主，按照约定，我来月宫找你了。”
　　“唔……”
　　蝶子不满地鼓起脸蛋，想要质问春泷为什么现在才来，为什么不在昨天晚上就来找她。
　　为什么偏偏挑在这种时候……挑在她刚刚经历完哀伤、孤寂、失望、绝望的清晨，挑在她正做着粉红色香甜美梦的时候。
　　可是——
　　当她一想起之前两人在梦里做的事情后，双颊顷刻间便浸透了樱花般的绯红，就连心中的愤懑和委屈，也全都随着嘴里憋住的气一同泄了出去。
　　“噗。”
　　春泷躲避不及直接被喷了一脸口水。
　　嗯，他现在可以确认了。哪怕是美少女，早上起来没漱口没刷牙，嘴里也会稍微有一点点味道。
　　“抱歉，我找错人了，你是哪来的羊驼公主吗！？”
　　他一边抱怨着，一边伸手从裤兜里掏出纸巾，心想这欢迎方式可真是有够奇妙且别致的。
　　然而没等他拿纸巾擦掉脸上的液体，便感受到一股似曾相识、又略带粗糙的温润感觉，如触电般从面部传入脑海。
　　就好像他曾经养的猫咪一样，总喜欢用那粗糙的粉红舌头，在一大清早给他舔醒。
　　“虽说我在新干线的洗手间里有洗脸，但是……嘶——”
　　四方直接啊呜地咬了一下他的侧脸。
　　春泷推开女孩，刚准备开口抱怨，却发现她只是乐呵呵地傻笑着，以鸭子坐的姿势坐在床上望着他。
　　“只是一个晚上，不至于睡到比发高烧还傻吧？”
　　蝶子并没有回答他，而是用雀跃的语气问他：
　　“曾祖母和妈妈让你来的？”
　　“当然是我自己跑来的。”
　　话音刚落，蝶子那可爱脸蛋上的笑容便瞬间垮塌。
　　她直接扑过来揪住春泷夹克外套的衣领，使劲地来回摇晃着他。
　　“你这笨蛋！白痴！渣男！你是怎么进来……不，你怎么敢偷偷跑进来的？！”
　　发泄了一阵过后，她跌坐到床上，有气无力地说着违心的劝告。
　　“你……你赶紧趁着还没人发现，快点走，咱……呜……呜呜……”
　　最终，她还是完全脱力地瘫软在春泷怀里。
　　“你以为我是来做什么的？”
　　“来京都观，观光？”
　　“到月球参观莱布尼茨山脉？”
　　春泷挑了挑眉毛，将空闲的右手伸了过去。
　　既然还在逞强，那就别怪他无礼了。
　　“春……春泷同学……”
　　“我听说月亮上的月宫里有月兔——”
　　“……要做吗？”
　　“——所以……”
　　等等，她刚才说什么？
　　说话声戛然而止，春泷诧异地低下脑袋望向蝶子，少女那微微弯起的眼眸，简直宛若冬季距离太阳十分接近的新月，泛着美丽且高贵的金黄色光彩。
　　“按照常理，你不应该边尖叫着边跳起来打一巴掌，然后捂住胸口骂变态下流差劲吗？”
　　“但春泷同学也没有按常理做事吧？”
　　蝶子忍俊不禁地翘了一下嘴角，旋即便翻身抱住春泷的腰，像猫咪撒娇似的用脑袋不停蹭着他——春泷同学之前在忍耐，她何尝又不是呢？然而责任的重量让他们两人根本无法坦诚相对。
　　“虽然我也很想，但是……万一刚脱了裤子，你妈妈或者曾祖母突然闯进来怎么办？”
　　春泷从蝶子脑袋下面抽出胳膊，随后甩牛皮糖似的将女孩从自己身上扒了下来。看着她那因为不满而瘪起的粉嫩薄唇，他轻轻拍了拍她完全炸毛的脑袋。
　　“赶紧收拾一下，趁着还没人来抓咱们出去玩。”
　　“回……回东京吗？”
　　察觉到蝶子那忽然一亮的眼神，其中溢满的期待让他忍不住暗暗在心里叹了口气。
　　“今天晚上还得把你还回来。”
　　“那……那你……？”
　　他一手扶着腰，一手按在额头上，然后轻轻往上撩起浏海，故意耍帅地说道。
　　“我怪盗春泷是有原则的绅士，只会窃取自己需要的‘真物’。”
　　“但是咱的曾祖母能叫来SAT喔，可不像动画里的警察那样笨。”
　　“那到时候只能让你成为我的人质了。”
　　春泷从跳下柔软的大床，连带还穿着睡衣的蝶子，他也如同提溜猫咪般将她抱到了床下。
　　“赶紧换衣服去，记得别穿裙子。”
　　‘唔……’
　　似乎是对于春泷把自己当小孩子的态度和动作十分不满，蝶子气鼓鼓地跺着白嫩的脚丫，啪嗒啪嗒跑到衣橱前直接解起了胸前的扣子，然后抓住两襟往后一扯——
　　“喂！？四方你这变态……”
　　“嘿嘿，麻烦春泷同学你先把五指并拢呢~”
　　她回头瞥了一眼，直接就和那指缝间的深紫色眸子对上了视线。
　　哼，她洋洋得意地暗忖着，自己果然对春泷同学很有诱惑力，一点也不比泉差！
　　不过，想起她那位好朋友，蝶子心中又不禁生出了沉重的愧疚——
　　明明说好要让春泷和泉交往，让春泷去照顾一点都不坦率、也无法被别人接受的泉……结果……结果她还是在发令枪的枪声响起之前，直接偷偷冲出了起跑线。
　　纵然这是一场没有裁判的赛跑，她也难以心安理得地接受春泷的温柔。
　　但是……但是呢……
　　对不起啦，泉，就让咱先小小地享受一下吧。
　　她一面在心里道歉，一面迅速地从衣橱里、挑出自己之前和春泷同学约会时买的那套衣服。
　　嗯，这样搭配似乎也不错。
　　她紧接着拉开下方的抽屉，又将那条买了之后一直没敢试穿的裤袜捡了起来。
　　“怪盗春泷同学，除了咱以外，你不再顺手牵羊拿点东西吗？”
　　“牵走你这只小羊就够了……”春泷往后瞥了一眼，看到女孩那前面有着粉红色蝴蝶结丝带的白色棉布后，立刻回过头来，将注意力集中在墙角的赤红花瓶。他轻轻抚摸上去，指尖仿佛有着一种正触摸少女肌肤似的感觉。
　　手感还真棒。
　　这样想着，他更加来劲地上手搓了起来，就像是在撸猫一样。
　　“那个瓶子是咱小时候收的礼物，据说可以辟邪招运喔。”
　　“摸着确实是个好东西。”
　　春泷点了点头附和着蝶子。
　　“普普通通吧，也就一亿円左右。”
　　哐。
　　吓得手一哆嗦的春泷，赶忙把瓶子放回了原位。
　　“哼哼，咱以前都砸过好几个类似的瓶子，春泷你也太逊了~”
　　“你的得意让我不知道该从哪里开始吐槽……”
　　他估摸着少女应该已经换好了衣服，便转过身去，却是在看到蝶子的瞬间直接呆住。
　　刚才差点摔了一亿円的瓶子，他心跳都不曾这么快过。
　　“别……别看……”
　　蝶子带着一丝哭腔地躲到衣橱门后，支支吾吾地解释说道：
　　“咱……咱好久以前买的裤袜，好像买小了……”
　　是你长胖了吧？
　　春泷可不敢这么说，他只能虔诚地道了声谢。
　　“多谢款待。”
　　毕竟，被黑色裤袜边缘紧紧勒出沟壑的肉腿真是很棒。

 第一百一十二章--第一次的约会
　　米白色的无袖针织套头衫外、是一件落肩袖的黑色丝质衬衣，卡其色的百褶短裙下，富有肉感的大腿半遮半掩，厚底的玛丽珍鞋露出略显毛糙的藏蓝色短袜，袜筒边缘与小腿那一抹白皙形成反比，映衬之下令如同乳玉般光滑的肌肤更加耀眼。
　　“怎么样？”
　　四方蝶子轻轻提起裙摆，只是在星川春泷面简单前转了一圈，那竖褶展开后宛若折扇的短裙，便直接让这个动作有了仿佛芭蕾舞似的优雅。
　　不过，在春泷看来，真正使得这一举止引人注目的缘故，还是少女本身那动人心魄的美丽。
　　“就算是‘第二次’，也让我感觉和‘第一次’一样紧张、一样心跳加速！棒呆了！”
　　蝶子如今穿在身上的，正是之前他和她一起，跟野上同学三人逛街时购买的服饰。
　　既有着稍显成熟的性感风格，又不失少女纯洁可爱的青春气息。虽说Snidel的设计师有一份功劳，但是，他心想，野上同学对于时尚和穿搭的把握更为重要。
　　“明明是连第一次都没有过的童贞，春泷同学却总喜欢讲黄色笑话，超逊~”
　　说着，换好衣服的蝶子又匆匆跑去卧室专属的洗手间，关门前探出脑袋，知会了春泷一声。
　　“现在才8点，春泷同学今天肯定是五点多就起床坐新干线了吧？咱洗漱化妆还要花一些时间，你可以先小睡一会儿喔~”
　　“还要化妆？好麻烦……难道不怕四方你的妈妈或者曾祖母过来拦下咱们？”
　　春泷话刚说完，隔着房门的洗手间里，便传出了蝶子闷闷的声音，语气听起来十分不满。
　　“不化妆怎么出门？！春泷你这个笨蛋……”
　　虽说时间仍是略为紧张，算上简单的洗漱花费，哪怕化妆打扮也不可能多么细致。
　　尽管这其实应该算是她，四方蝶子和春泷同学的第三次单独“约会”。
　　但是——
　　但是，即便准备匆忙、她也想将接下来和春泷同学的“正式”约会，当作两人的第一次约会。
　　只不过在星巴克和DUMBO DONUTS里吃点东西、喝杯饮料，稍稍聊了聊天，那怎么能算是约会呢？
　　正如她曾经所期待与憧憬的那样，她想如同普通的女孩子一般，有一个足够“普通”的约会体验，有一个难忘且完美的第一次。
　　当……当然，她心想，自己指的是第一次约会。
　　她以前可是在Line的同学群组里看到过，好几个女孩子讨论的时候，都说什么第一次又疼又累、童贞男友超逊之类的事情……如果是这样的话，怎么想都不可能难忘且完美。
　　总不能是疼得难忘吧？
　　到时候……到时候就让她，理论经验丰富的四方蝶子，去好好引导春泷同学那个笨蛋童贞就是了！
　　?
　　纵使在新干线上稍微补了下觉，但在见到蝶子前，一直怀着忐忑不安心情的星川春泷，说是补觉，实际上更像是装模作样的闭着眼，一遍又一遍想象着自己接下来的行动。
　　因此，当蝶子说要去洗手间里洗漱化妆的时候，他便果断决定躺到少女的床上打个盹——
　　曾经女友说给她半个小时的时间化妆，而等到两人出门的时候，手机上的数字时钟往往已经过去一个小时了。
　　虽然拖延时间这种事不太好，但对于女孩子化妆多花一些时间，春泷在大多数情况下是没什么意见的。
　　毕竟，准备得越精致、越耗费精力和时间，就表明女孩子对于这次约会、对于和他在一起时的形象非常重视，几乎便相当于在说，“这是专门为了你才做的一样。”
　　在春泷迷迷糊糊地陷入了柔软床垫之中后，不知道过了多长时间，他隐约听见有人在近处呼唤他的名字。
　　“春泷同学~”
　　“春泷同学，起床啦~”
　　“唔……唔？”
　　他甫一睁开眼来，看到的并非颇具幽玄之意的房间，而是仿佛尚处于休憩中的昏暗环境。
　　不过，即便他什么都看不清，可嘴唇上传来的温润感觉，以及涌入口腔里那橘子味的清甜，他也能够明白挡住自己视野的是什么了。
　　啾。
　　“嘿嘿，怎么样，咱早就想试试电视剧里的早安吻了。”
　　“一般情况下，早安吻只会让彼此被嘴里捂了一夜的气味熏到。”
　　春泷故意装作死板无趣地拆穿了蝶子的幻想。
　　“唔……春泷同学就是个笨蛋！不过，要是你不喜欢柑橘味的话，咱还可以试试别的味道喔~”
　　蝶子笑嘻嘻地拽着胳膊、把春泷从床上拉起来后，脸上露出了恶作剧的坏笑。
　　“和泉用相同的草莓味润唇膏怎么样？”
　　和野上同学相同的草莓味？
　　春泷回想了片刻后，下意识地纠正蝶子的错误。
　　“野上同学怎么想都和甜甜的草莓味不搭吧？她用的可是青苹果——”
　　“啊哈！？”
　　蝶子瞬间翻脸，双手叉腰，瘪着嘴质问春泷：
　　“咱就说你之前接吻怎么能那样熟练……你果然和泉提前做过了吧！？”
　　“咳咳……”

　　要命。
　　春泷暗自在心里叫苦，想着自己怎么哪怕是稍微打个盹，都会和睡醒时一样犯迷糊？
　　“……我说的是，野上同学在用青苹果味的洗发水和沐浴液，你想多了。”
　　“嗯哼？”
　　“我、我还是童贞！”
　　“咱可不知道，春泷同学会不会是那种所谓的‘除了最后一步全都做过’的童贞！”

　　“我珍藏了许久的初吻，可是在之前被四方你给夺走了……”
　　春泷义正辞严地为自己辩驳说道。
　　差不多一个月前被野上同学强来的那次，肯定不算初吻吧？
　　不仅是被强迫的，还只是蜻蜓点水般沾了一下……绝对不算，对吧？
　　至于绚夏……绚夏……绚夏那只是“演习”，是来自妹妹的“约会练习”援助，根本算不上真刀真枪的实际战斗。
　　再不行嘛，他暗忖着，最起码这也是他本月的初吻。
　　“嘁，初吻就这么轻车熟路……”
　　见女孩还在生闷气，春泷干脆抬起胳膊、弯曲手肘，然后将臂弯处凑到嘴边。
　　“喏，你瞧，这样就能有练习亲吻的感觉了。”
　　说着，他吸了一口气，发出“啵”的一声。
　　“噗哧……太噁了！咱相信你就是啦！”
　　蝶子忍俊不禁，掩着薄唇吃吃地笑出声来。
　　“再说了，就算春泷同学跟泉亲个一次两次也无所谓，咱又不是小家子气的人。”
　　“真的？”
　　“你还真有想法？！”
　　蝶子一脚踩在他的脚背上，所幸鞋面足够柔韧，挡下了大半的疼痛。
　　“这不是你说的吗？行了行了，赶紧趁着还没人发现——”
　　喀啦啦。
　　没等春泷把话说完，分隔开卧室与缘侧的障子门忽然敞开，响起一阵清脆的摩擦震动声。
　　两人心跳几乎是瞬间就漏了一拍，齐齐朝着门口望去——
　　空无一物。
　　直到下方传来喵喵的叫声，春泷和蝶子的注意力才被那慵懒的声线吸引过去。
　　“啊……是黄豆粉（kinako）啊……”
　　蝶子看向竖起尾巴、踱着优雅的猫步向自己走来的猫咪，颇为惊喜地蹲下去，轻轻搓了搓猫猫的脑袋。
　　“树奈子（kinako）？这么一说，我忽然想起来，四方你好像很久没有给我传过——”
　　“不，不是咱裏……咱Twitter小号的那个树奈子，是点心上撒的调味粉。”
　　她拍了拍黄豆粉的脑袋，让猫猫优哉游哉地离去后，顶着涨红的脸蛋从背面将春泷推出房间。
　　“赶紧走啦，万一被妈妈或者曾祖母她们发现怎么办！”
　　这不主要是在等你吗？
　　——春泷可不敢这么说。
　　不过，他暗暗在心里猜测，也不知道四方的妈妈、还有那未曾谋面的“曾祖母”到底是什么想法。
　　尽管潜入的时候特意避开了几个监控摄像机，但他总觉得这个过程有些简单到不切实际。他不禁怀疑，是否有人在幕后支持，或者说四方的妈妈和曾祖母默许了他的行为？
　　他和蝶子一同绕过房间，往这所占地大概有5000坪的四方翠松园的后院走去。
　　“那个……春泷同学你是怎么进来的？”
　　蝶子一面跟在春泷身后，一面向他打听起了之前的事情。
　　“遇到墙壁，除了绕过和推倒以外，也只有翻越这一选项了吧？”
　　说着，他从口袋里拿出手机，解锁屏幕打开Line后，将他和佐藤熏的聊天记录展示给女孩看。
　　上次在东京站道别前，他加了佐藤学长的帐号，本来是准备打听下四方家里的信息，却没曾想从对方那里问出了相当有意思的事情。
　　“是……是阿哥啊……”
　　“昨天和你分开以后，佐藤学长土下座拜托我把你救从这里救出去，我就让他说了下这座翠松园的事情，没想到居然还有秘密通道。”
　　说是“秘密通道”，实际上只不过是个处于监控死角的废弃仓库区域，在翠松园的后院里，需要穿过几道灌木丛才能抵达院墙边缘。
　　由于位置实在偏僻，所以大多数时候都人迹罕至。
　　“土下座……阿哥他还真是……”
　　“说是只要能够守护青梅竹马的妹妹的心愿，他什么都愿意做。”
　　春泷不着痕迹地用眼角的余光，悄悄观察女孩的反应。
　　“唔……”
　　蝶子泛着淡粉色的脸蛋上，先是浮现出一瞬的落寞，旋即又释然地笑了起来，笑容宛若白百合一样纯洁而可爱。
　　“……如果能早点想明白就好了呢。”
　　倘若一开始能想明白就好了，她暗暗在心里叹了口气——
　　起初她只当阿哥是自己的唯一，是唯一能够理解她心情和意志的人。
　　可是，在她遇到春泷同学后，却发现阿哥佐藤熏的理解，与她想象中的理解并不相同。
　　阿哥只是阿哥就足够了，她心想。
　　“期待常常是通往地狱的开端。”
　　春泷头也不回地提醒她说。
　　“所以，四方你最好只对一个人心怀期待，那就是你自己。”
　　“春泷同学也不行吗？”
　　他犹豫片刻，浅浅吁了口气。
　　“呼……你是四方蝶子，而不是星川春泷的四方蝶子。”
　　?
　　待到两人抵达目的地后，蝶子仰起脑袋，望着三米多高墙壁顶端的黑青色瓦片，不由得感慨地开口说道：
　　“小时候从这里翻墙逃出家里，总觉得这面墙就像是悬崖峭壁一样难以翻越，每次叠起箱子爬上去的时候，都会吓到心惊胆战。”
　　春泷倒没什么特别的感觉，在他眼里，这墙也就是和篮球框差不多高。
　　“现在呢？”
　　“咱翻过几次被发现之后，废弃仓库里的箱子就全都没了喔。”
　　蝶子随口解释了一下，然后便望向春泷，紧接着继续询问他用的办法。
　　“你难不成是像忍者一样跳进来的？”
　　“嗯。”
　　“欸？”
　　她只是开个玩笑，结果却看到了春泷点头同意的动作，一时间竟是想象起了男生学着忍者、身穿夜行服飞檐走壁的模样。
　　“当然是假的，翻墙肯定是要靠这个啊。”
　　春泷从一旁的树丛里拿出泛着金属色泽的短小梯子，拍了两下后发出哐哐的轻响。
　　“伸缩挂梯体积小方便携带，遇到高矮墙壁可以变长变短，实在是居家旅行、翻墙越货必备之物。”
　　“居家旅行跟翻墙越货根本没有关系啦！”
　　在春泷架稳挂梯后，蝶子便迫不及待地爬了上去，但是刚爬到一半，她倏地意识到了什么、低头向下看去，恰好与抬起脑袋仰望的春泷对上了视线。
　　“你……你看到了吧……？”
　　“所以我之前说过让你别穿裙子哟。”
　　“差劲！你又没说是要爬梯子！”
　　事到如今，她也不好临阵退缩，只能硬着头皮爬到墙檐上坐着，等春泷将梯子换到外侧并爬下去后，攥起拳头不停捶打在他的肩膀上。
　　想看直接跟她说就是了……她既有些羞愤、又有些埋怨，心想幸好她今天没穿出那条朋友推荐的“必杀内衣”，否则被春泷同学看见，那她就真要忍不住挖个洞钻进去了。
　　?
　　哐当。
　　哐当。
　　伴随着橙红色的电车缓缓前行，星川春泷和四方蝶子紧握着彼此的手，肩膀靠在一起，安静地一言不发，只是望向窗外，看那初显夏季生机盎然之意的景象。
　　许是黄金周假期刚结束，而两人又属于工作日上班上学的时间出行，车厢内乘客不多，让春泷不由得松了口气。
　　作为和四方的“第一次”约会，他还是想尽量达到完美，度过一个即便在将来某天回忆起来，嘴里也会宛如吃了颗奶糖般甘甜可口、回味无穷。
　　老实说，看着窗外的景色，他或多或少理解了一些“东京都外皆乡下”的说法。
　　不过，与其说是东京都外皆乡下，倒不如说只要除了市区，便恍若进入了另一个世界。要是没有铁道和电线杆等工业造物，恐怕真会有一种遗世而寂寥的错觉。
　　即便现在正处于万物竞发的晚春通向初夏的关口。
　　从颇有古韵的贵船口车站下车后，四方又带着他乘上巴士，一路往北驶去，约莫着过了二十分钟才到达他们两人的终点站。
　　“贵船神社吗？”
　　经过徒步几分钟的脚程，站在庞大的赤红色鸟居下，春泷看向一旁的石碑，上面雕刻着【总本社 贵船神社】的汉字。
　　周围也有着些许游客的身影，倒是算不上拥挤，不会打扰到两人的世界。
　　“我还以为四方你作为本地人，能带我去什么不为人知的特殊景点呢。”
　　“哼哼，秘密景点是有啦，不过要等到下次约会咱才能带春泷同学去。”
　　四方故作神秘，翘起嘴角露出得意洋洋的可爱微笑。
　　她牵起春泷的手就往前走去，虽说是家传三代以上的地道的京都人，但她看上似乎比春泷还要兴奋许多。
　　“咱也是第一次来啦……”
　　大概是察觉到了春泷的疑惑，她开口解释。
　　“……小时候的咱也只是在家里或者翠松园附近玩耍，上学期间也没人和咱一起来这么远的地方……”
　　可能有6000坪大的翠松园已经够小孩子玩了。
　　春泷想要吐槽，又不知道该从哪里开始。

　　这就是大小姐的烦恼吗？他心想，如果四方翠松园再大上一些，或许连北边紧挨着的山都能圈进家里了。
　　“……而且，贵船神社呐，可是只有和特别的人一起才能来的地方喔~”
　　“特别的人……那两个人算吗？”
　　蝶子顺着他指的方向望去，便看到两名西洋面孔的男人、正互相挽着手穿过鸟居。
　　“春泷同学真是差劲……噗哧……”
　　她本想抱怨他的不解风情，但想着想着就有些忍俊不禁，随后直接笑了起来。
　　什么嘛，这家伙真是的，总喜欢讲些莫名其妙却引人发笑的话。
　　在鸟居前两人分别给对方拍了一张照片，又拜托路人帮忙合影后，蝶子心满意足地收起手机，看向正在眺望山中的春泷。
　　“唔，继续往上走吧。”
　　“要挽着胳膊吗？”
　　蝶子嫌恶地瞪了春泷一眼，只是伸出右手。
　　他握住蝶子与他相较之下略显娇小的手，一起穿过鸟居，朝着贵船神社的本宫拾级而上。
　　青石铺就台阶有些坑洼不平，坡度缓和。两旁稍远处是郁郁葱葱的枫树和草丛，高大的枫树随着高度愈发向内侧弯曲，好似华盖般为攀登者们遮阳避日，带来凉爽清新的空气。而阶梯两旁的近处，则是各有一列与鸟居同样赤红的和式灯笼，就像排列整齐的侍者一样，静候着游人们的拜访。
　　啾啾。
　　啾啾。
　　空山鸟鸣之声与这方幽静的天地，犹如星月一般交相辉映，令人不由自主便静下心来，沉浸且享受。
　　虽然春泷不曾来过贵船神社，但他也有听说过神社的大名——
　　这里便是传闻中，东国最灵验的结缘神社之一，也是京都三大恋爱神社之一。
　　“可惜来的不是很巧呢。”
　　四方突然开口，但如同莺啼般娇柔婉转的小声呢喃，并未打破周遭安静的气氛，反而莫名有点融入其中的感觉。
　　“如果是冬天来，这里的雪景或许会很美。如果是秋天来，这里的漫山红叶或许会很壮观。如果是夏天来，有名的川床料理和山溪或许是纳凉的好地方……最近的贵船祭也要六月才有。”
　　“我觉得有四方你在就足够了。”
　　春泷话音落下后，两人之间又陷入了一阵沉默，直到蝶子噗哧一笑再次打破山间的寂静。
　　“唔……太肉麻了，咱都要起鸡皮疙瘩了。”
　　不过，她一面想着这样其实也不错，一面说出稍有违心的话语。
　　“如果是咱的话，咱和泉两个人来都行，春泷同学就不需要啦~”
　　“很好，到时候我左边牵着你右边牵着野上同学，就像遛猫一样来参拜神社。”
　　“咱才不系猫咧！”
　　蝶子用可爱的京都方言反驳了回去，旋即话锋一转，又有些羡慕地继续说道：
　　“但是……能够当一只像黄豆粉那样无忧无虑的猫咪也不错。”
　　“我也想欸。”
　　像猫咪一样悠闲自在，优哉游哉地走在或是繁华、或是冷清的街道上，时而跳上矮墙、以优雅的姿态漫步于独木桥似的狭窄小径，时而趴在屋顶慵懒地伸个懒腰、打个哈欠。
　　春泷说着自己心里对猫咪的憧憬，紧接着补充了一句。
　　“家猫不一定有这样的自由，但流浪猫似乎就完美符合。”
　　“呼呼，流浪的公猫小心被抓去阉了绝育喔~”
　　蝶子脸上带着恶作剧的微笑，用胳膊肘捅了捅春泷的侧腰。
　　他打了个寒颤，没好气地怼回去：
　　“阉之前也先让你们这些家养的母猫生个两窝。”
　　“你·们·？”
　　“咳，我的意思是像你们这样的……”
　　春泷倏地加快了攀爬阶梯的脚步，让蝶子一时间顾不上追究，也只能提高速度追赶上去。
　　?
　　叮铃。
　　当啷。
　　叮铃。
　　当啷。
　　因为蝶子没有钱，所以春泷拿出两枚时常备在钱包里的五円硬币，和她一起将寓意着“结缘”的硬币投入赛钱箱中，然后摇动铃铛，向贵船神社结社供奉的神明木花开耶姬祈求祝福和庇佑。
　　其实，他本来是想先体验贵船神社最有名的“水占卜”，但蝶子却拉着他绕过本宫，直奔内部主管姻缘的结社，说是要祈愿之后再占卜，到时候肯定能有个好结果。
　　这不是迷信过头了吗？
　　——春泷很想这么说，可考虑到发生在自己身上的事情，他便无言以对了。
　　祈愿结束后，两人再次回到本宫前的水占卜摊位，付了四百円，各自抽取一张只有表格的白纸。
　　所谓“水占卜”的特色，便是将空白的符纸浸入贵船神社的“神水”当中，随后签文便会渐渐浮现。
　　这与一般神社抽签完全迥异的形式确实很有趣，唯独符纸上的二维码在春泷看来难免有些出戏，尽管这也是为了翻译签文让外国游客能够看懂。
　　哗啦哗啦。
　　片刻过后，春泷和蝶子从微凉的水中拾起符纸，看向上面浅淡的字迹。
　　“Yes！咱就说提前去结社参拜会有好运咧！”
　　蝶子攥着粉嫩的拳头挥了一下，宛若在学校领了奖状跑回家给爸爸妈妈看的小孩子，她无比兴奋地将“大吉”签文展示给春泷。
　　【方向：东北。】
　　果然咱就该回到东京去。
　　【病气：身体很棒。】
　　自从重感冒恢复后，她就从YouTube上找了教学视频在家努力锻炼。
　　【出产：健康的双胞胎。】
　　双……双胞胎……
　　看到这里的蝶子脸蛋微微涨红，宛若初升的朝阳，绽放的晨曦甚至波及到了上面的眼瞳，令其浮现出高贵且美丽的淡金色。
　　【恋爱：只有自己努力才能得偿所愿，爱要靠争取，而非等待。】
　　要更努力才行吗？

　　【愿望：自助者，天助之。】
　　自助？
　　【搬家：平安。】
　　【遗失的物品：不经意间或许就会发现。】
　　她倒是不记得自己有什么丢掉的东西。
　　【事业：家庭才是根本。】
　　或许在说家族是最重要的？
　　【学问：随便学也无所谓。】
　　哼哼，蝶子得意地发出鼻音，心想自己果然是个天才。
　　【旅行：一路顺风。】
　　“春泷同学，你的呢？快给咱瞧瞧~”
　　正当春泷盯着签文陷入思考的时候，蝶子一把从他手中抢过符纸读了起来。
　　“末……末吉？”
　　刚才不是祈福过了吗？
　　她难以置信地想着是不是哪里出错了，然后便继续往下看去。
　　【方向：东北。】
　　和咱一样嘛。
　　【病气：性欲过高同样也会影响健康。】
　　什……什么欲！？
　　她小心翼翼地瞥了眼春泷，却发现他本人倒是没怎么在意。
　　【出产：如果孩子生太多也会成为烦恼。】
　　生太多……她不禁思考起了生几个算多——
　　三个？还是说四个？
　　到时候起名会很麻烦吧？
　　【恋爱：看似没有前路的长跑，或许只要不停止前进的脚步，就会有道路延伸。】
　　意思是春泷同学的恋爱过程会很艰难？
　　可是，她，四方蝶子不是只要努力下就能成功吗？
　　她一时间没能看明白这条签文是什么意思。
　　【愿望：自助者，天助之。】
　　咦？和咱一模一样欸！
　　大概这就是夫妻相吧……她忍不住嘿嘿地笑了起来。
　　……
　　【事业：家庭才是根本。】
　　还是一样！
　　难道指的是她和春泷同学在一起，事业就会很顺利吗？
　　……
　　是没有参拜本宫祭祀的龙神的缘故吗？
　　看完春泷的签文后，蝶子也不明白为什么不是大吉或吉，可贵船神社没有负责解签的服务，她便只好作罢——
　　反正末吉也是吉嘛！
　　随后，蝶子和春泷又去了本宫附近的纪念品商店，由于关系不错的人都要送，所以春泷买了一堆御守，顺便和蝶子当场就互相赠送了恋爱运的御守……
　　尽管钱还都是花他的。
　　其余纪念品他倒是没什么特别感兴趣的，不过在蝶子的建议下，买了一只一泽信三郎和贵船神社联名发售的帆布包，价格为7000円。
　　米色帆布包右上角绣着三个长方形标签，分别是出处、太阳、还有八咫乌，后两者象征着照亮前路指引方向、并给人带来希望。
　　送给绚夏当买菜提包好了，他是这样想的。
　　?
　　在即将离开结社前往下一处景点前，蝶子又突然想起了什么似的，拉着春泷再次跑了回去。
　　“绘马啊……”
　　“嗯哼！钱！”
　　借钱给小富婆的体验，春泷这还是第一次。
　　蝶子气势满满地向他讨了一张野口英世，去神社员工的摊位上买了两块梯形木制绘马，并借来一支马克笔。
　　她拔掉笔帽，率先一手托着绘马一手在上面写了起来——
　　【一直和春泷同学、泉、纱英、美奈子，和大家一起幸福快乐的生活?】
　　“喏，到春泷同学了。”
　　将马克笔递给春泷后，她没有离开，而是从身后抱着春泷的肩膀，探出脑袋观望他在写什么。
　　【文武两道，人望激热！】
　　“噗噗，太中二啦！”
　　蝶子忍不住笑话春泷。
　　“我的已经够正常了，别这么说嘛……”
　　春泷指了指绘马板上挂着的那些木牌，让蝶子自己去看。
　　【金运如龙爆！】
　　【爱之箭爆射俺！】
　　【金金金金金！】
　　【大升给希望！】
　　“呜哇……好……好噁……”
　　蝶子看完后，实在想不出该怎么吐槽，只能用“好噁”来形容自己的心情。
　　?
　　除了花300円灌一瓶“神水”回家煮了喝以外，春泷和蝶子将本宫与结社内的项目彻底做完，开始向着下一处景点前进。
　　他们经过两棵生长在一起的参天杉树，有着两千年以上的树龄，据说是象征着夫妻一起长生。而因为两棵树只有一个根，所以名为连理之杉。
　　看完杉树前插着的景观介绍牌后，蝶子忽然回过头来，扯着春泷的袖子小声问道：
　　“春泷同学会一直陪着咱吧？”
　　“如果……我是说如果……”春泷清了清嗓子，紧接着继续说道：“万一我不在你身边了呢？”
　　“那咱就去找你。”

　　她嘿嘿一笑，顺势拉着春泷的袖筒就往前跑去。
　　“快点去下一个地方，咱已经等不及啦~”
　　被拽了个趔趄的春泷，望向前面心情雀跃的蝶子，不由得有了一种带小孩子旅游的莫名感觉。

 第一百一十三章--喜欢四方，还有大家
　　穿过枝繁叶茂的参天树林后，星川春泷和四方蝶子两人，很快便抵达了贵船神社中另一处有名的景观，也是令贵船神社以姻缘闻名的存在之一——
　　平安时期的女诗人和泉式部，传说曾到贵船神社向神明祈求丈夫回心转意，因见到山里的萤火虫有感而发，写了一首和歌后，夫妻在不久的将来也得偿所愿破镜重圆。
　　布满青苔的岩石上雕刻着和泉式部当时创作的和歌，取名为“萤岩”，据说时至今日也尚有萤火虫会围绕在石畔飞舞。
　　可惜春泷和蝶子来的时间既非夜晚，也不是盛夏，见不到夜幕下点点荧光飘忽不定的美景了。
　　“果然来的时间不太合适呢……”
　　蝶子大概也是想到了这一点，不由得再次郁闷地叹了口气，但没过一会便又高兴起来，心情简直宛若盛夏时节的天气说变就变，亦或是可以说内心仍旧是个单纯的小孩子，不会被这点小小的烦恼所困扰。
　　她掐着自己那鹅蛋似的白皙下巴，瘪嘴沉思片刻后，忽然开口：
　　“说起来，和泉式部先生是作了一首和歌后，就得到了姻缘的祝福，那么……”她顿了顿，转过身看向春泷，紧接着继续说道：“……欲寄无从寄，只身隔远方。此心飞作影，日日在君旁。”
　　昨天在东京车站和春泷同学分别时的酸涩，昨夜躺在床上久久未能入眠的苦闷、与失望乃至绝望的绞痛……
　　她不愿再一次体会到那样的感受，她想要和春泷同学一直生活在一起，听他讲他那些无聊的玩笑，笑话他明明是个童真处男却还喜欢说荤段子——
　　如果，她心想，如果每一天都能像之前生病的时候一样，吃到春泷同学特意准备的料理，她就能够满足了。哪怕料理没有多么精致或奢华，但其中那温柔体贴的心意，无论多么高明的厨师都无法做到。
　　她还希望能够让春泷同学在一大清早起床，就可以立即吃到她为他准备的早餐，一边露出享受且安逸的笑容，一边称赞她的手艺。然后，平时还能和几位好朋友结伴出去逛街玩耍，大家有说有笑地为彼此挑选称心的物件……
　　望着沉默不语的春泷，蝶子等了一会儿还没等到答案，便忍不住气得鼓起了脸蛋，踮起脚使劲拍了拍他的脑袋：
　　“春泷同学你这个笨蛋……好歹说点什么啊！光咱一个人说岂不是显得超尴尬！”
　　他不经意间瞥向另一边，心里隐约有了点想法。
　　如今这条林中小道也因为和泉式部的关系，被人们称作“恋之道”，而在恋之道的不远处，还有一条狭窄的溪流，被称作思川，即思念的溪流。
　　在很久以前，人们都是前往贵船神社的奥宫纳奉参拜，思川正是由于和泉式部参拜前在水中净身，后来以她对丈夫思念的说法得名。
　　“逢坂关岩下，流泉清且漪。山岩浑不语，心底却相思。”
　　春泷只能暗暗在心里向那位不着调的大叔道了声谢。
　　若非浅间老师督促他在国文上下功夫，他如今还真不一定能想到合适的应对。
　　“咱和春泷同学也只是半天一夜没见而已，说得好肉麻~”
　　蝶子成绩也不差，再加之小时候还有家教培养，对于和歌这类事物可比春泷了解得多。
　　逢坂是相当常见的缘语，一般用来抒发久别重逢，或者久别无法重逢的感情。
　　不过嘛，春泷同学能想出还算应景的诗句就可以了——
　　正当她这样想的时候，忽然感觉到自己被人从身后抱住，紧接着伴随熟悉的低沉声音响起，阵阵温热吐息扑在了她的耳朵上。
　　“只是不到一天没见，我就超想四方了，怎么办？”
　　“咕呜……你……你……”
　　浑身上下好似触电般酥麻无比，蝶子稍稍扭了扭身子，用力咬住下唇抑制体内的冲动。
　　真是个过分的家伙！
　　居然说这种话撩拨咱……
　　尽管引起话题的是她自己，但是……但是，春泷同学难道就一点错都没有吗？
　　恶作剧刁难的念头油然而生，她暗暗得意地想着，春泷同学让她这般心跳加速到脑袋甚至也有点发热，她可不能直接认输，要狠狠反击回去才行！
　　“唔，那春泷同学想咱什么呢？”
　　哼哼，肯定又是些肉麻的话吧？
　　同一种攻击对她，四方蝶子是不会再起作用的！
　　“想四方的F罩杯胸部！”
　　“欸？欸欸欸——！？”
　　什、什么F罩杯？！
　　“变、变态！”
　　“还想头发，嘴巴，唔——”
　　见春泷喋喋不休地准备继续讲下去，恼羞成怒地她翻过身去，果断封死了对方的嘴巴。
　　当然，她考虑到自己没洗过手、手可能不太干净的问题，直接选择用自己的嘴来堵住——
　　这只是讲卫生而已！
　　她自我安慰地想着。
　　?
　　经过人烟稀少的神社奥宫，春泷和蝶子直到踏入山下的餐厅前，两人都一声不吭，只是牵着手往前走着。
　　太卑鄙了，居然在那种时候亲上来。
　　春泷悄悄用眼角的余光瞥向身边的女孩，看着她那伴随步伐而摇曳的及肩乌黑直发，心中意犹未尽地回想着那时胸口处的压迫感。
　　缓冲垫之所以被叫做缓冲垫，就因为它是缓冲垫。
　　他脑海中思绪已经缠成了一团乱麻。
　　至于蝶子……
　　咱在哪里？咱刚刚做了什么？咱接下来又要去哪里？
　　她只是任由春泷牵着她往前走，整个人的脑袋几近陷入宕机状态。
　　这倒并非亲吻过于刺激，而是单纯在刚才那种氛围下，不由自主涌上心头的冲动实在太过凶猛，如潮水般淹没了一切——
　　那被春泷同学抱起而双脚离地的失重感，那仿佛交换着彼此灵魂的错觉，这些都让她不禁神游天外。她感觉自己化作了一朵蒲公英，差点轻飘飘地飞向远方，唯有春泷同学牵着她的手，像是气球、好似风筝，让她得以留在人间。
　　春泷选的料理店位于山脚下，是贵船神社著名特色之一的川床料理。
　　两人脱了鞋，走上铺有榻榻米的木板，各要一份5000円的套餐。
　　所谓川床料理，实际上就是在溪流河川上，盖一块差不多四叠半大小的榻榻米木板，食客便可以享受到在水上用餐的乐趣。
　　哗哗。
　　哗哗。
　　溪水湍流不息的响声不绝于耳，随之还伴有一阵凉飕飕的感觉，让春泷心里不由得生出“如果能在炎热的盛夏再来就好了”这样的想法。
　　川床料理仅限定在5月至9月开放，毕竟早一些会冷，晚一些更是冻人，根本不可能在水上有什么享受。
　　由于他和蝶子来得时间实在不巧，所以不仅见不到多少游人，就连川床料理的餐馆内，也根本没有什么食客，安静地唯有伴随着流水落花响起的潺潺水声。
　　服务员小姐穿着和服束起发髻，小心翼翼地托着盘子将他们点的料理送上矮桌后，整个川床之上便又只剩下他和蝶子两人。
　　“我开动了。”
　　“我开动了……”
　　春泷本以为直到吃完饭蝶子都不一定会主动向他搭话，正想着该怎么打破这一尴尬气氛的时候，一双夹着前菜金枪鱼中腹的筷子伸到了他面前。
　　“啊——”
　　蝶子作出张嘴的动作，像是要给小孩子检查扁桃体的护士一样。
　　“啊？”
　　“笨蛋春泷，咱也要喂食啦，喂食！”
　　她看着没能反应过来的春泷，暗道自己上次因为生病而身体虚弱吃了大亏，只能眼睁睁地靠在床头瞧着泉给春泷喂食。
　　后来那次去DUMBO DONUTS也是，她没好意思当着大家的面做出跟春泷同学过于亲近的表现，可现在想来，她觉得那时候的自己真是蠢极了。
　　“快点啦~”
　　“哦……”
　　春泷接住那片泛着粉红色泽的鱼肉后，便瞥见仿佛雏鸟般张着嘴“嗷嗷待哺”的女孩。
　　真是幼稚，他边在心中吐槽着边夹起自己盘中的鱼肉，将其送进了蝶子的嘴里，看她心满意足地咀嚼并吞下。
　　“好吃~”

　　蝶子紧接着继续轻启薄唇，等待春泷的下一次喂食，可等了一会儿没见动作后，望向春泷的她才发现，对方在那扒着腌萝卜和白饭吃得正开心。
　　“咱还要。”
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，只好停下动作，转而继续给蝶子夹菜投食。
　　于是，两人你一来我一往地互相喂着，几个回合过后，蝶子率先举旗投降。她揉着胳膊，没好气地出言抱怨：
　　“这未免也太累了吧……”
　　毕竟两人中间隔着一张矮桌，而蝶子又是完全遵照礼仪正襟危坐，不似他，星川春泷大大咧咧地盘着腿这般轻松。
　　你猜为什么我刚刚一次之后就不再继续下去？
　　他无语地瞥了女孩一眼。
　　而接下来即便蝶子放弃了喂食的想法，但春泷仍旧没能落个安心吃饭的待遇。
　　扑簌扑簌。
　　他放下碗筷，低头看向在自己下面悄悄作祟的家伙。
　　薄薄的绀青色棉袜前端勾勒着圆润的脚趾弧线，似是注意到了他的目光，拇指还调皮地朝上翘了翘，使得棉料表面隐约透出一弯白皙。
　　他转而抬眼望向坐在对面的蝶子，发现少女可爱的脸蛋上正带着恶作剧的坏笑，企图看到他出丑的一幕而紧盯着他不放。
　　“小心我忍不住了真用四方你的头发出气喔。”
　　“嘿嘿，春泷同学难道不记得之前水占卜的签文了吗？”
　　蝶子的纤手轻掩着粉唇，用玩味的语气打趣，眼神中却满是认真和期待。
　　“虽，虽然晚上还得回家，但咱可以用别的办法帮春泷同学解决呢！”
　　她得意洋洋地仰起脑袋，暗忖着春泷同学不过是区区童贞，要想搞定他简直不要太容易。
　　到时候就让春泷同学见识下她从电影里学到的技术，哼哼……
　　就这样，春泷心怀期待，而蝶子也盼着早点让春泷知道她的厉害，两人都不由得加快了吃饭速度，甚至无心品尝那些时令蔬菜和有名的豆腐锅、以及看上去就很诱人的盐烤香鱼。
　　解决掉一桌料理，蝶子和春泷往山下的巴士候车牌走去，等到公交车来了再原路返回，乘上前往市区的睿山电车。抵达车站后，蝶子就拉着他直奔车站内的多功能洗手间。
　　由于几乎没什么人会用，所以洗手间里既宽敞又干净，让他不由得想起了之前在涩谷PARCO和真田同学的交流。
　　啪。
　　脑内的恶魔春泷直接扇了天使春泷一巴掌——
　　“你要只和蝶子交往，那之前做出的决意岂不是白费了！？”
　　天使春泷紧接着就一拳砸了回去——
　　“蝶子这么喜欢你，你好意思说这话？！”
　　可天使春泷根本没料到对方不讲武德，直接掏出叉子给他捅了个对穿——
　　“野上同学难道就不喜欢你了？你有脸说这话？”
　　“就……就要两个在一起才是真爱！”
　　“大家在一起才是幸福的结局！”
　　两个小号春泷旋即便扭打在一起，直到……
　　“色色才是最重要的！”
　　天使春泷和恶魔春泷，瞬间就被源自本能的欲望给消灭掉了。
　　15分钟后……
　　“你……你是不是有什么奇怪的病啊……？”
　　蝶子揉着酸痛乏力的手腕，瞪向一脸无奈的春泷，顿时便不由得有些气急败坏。
　　说好的童贞碰几下就坚持不住了呢！？
　　大家不是都讲童贞很容易解决吗？
　　“好逊。”
　　“咱才不逊咧！”
　　望着仍旧不曾有任何变化的春泷，她一咬牙，心想这都是为了不让他的健康受到影响……
　　总而言之，时间又过去了10分钟——
　　“咳……咳咳咳……”
　　少女恼羞成怒地望向春泷，一面震惊于开香槟似的冲击，一面咳嗽着用埋怨的语气谴责对方。
　　“差劲透顶！”
　　不过，她听说童贞第一次的量都特别大，因此又感到些许的开心，毕竟春泷同学的第一次是归她，四方蝶子所有了。
　　就是……刚刚那仿佛倒灌进鼻子里的状况，使得她现在呼吸的时候，脑海中也全部是春泷同学的味道。
　　“太差劲了……”
　　她小声地嘟囔着，转身逃去水池前清理污迹。
　　?
　　走出多功能洗手间后，春泷和蝶子并未直接离开车站，而是转乘电车，前往他们的下一处目的地。
　　他向女孩打听到她的妈妈和曾祖母的喜好，便分别买了一盒由大岛樱花叶包裹的道明寺樱饼，以及一盒久乐屋的栗子烧。
　　将两份伴手礼塞进背包后，他又被蝶子领着，乘车去另一处鼎鼎有名的旅游胜地。
　　他们走出河原町站，步行大约三分钟后便抵达了鸭川，路上还顺带买了一盒豆饼当零食。
　　老实说，春泷原本对于鸭川是没什么感觉的，一条平淡且波澜不惊的河流有什么好看的呢？
　　然而当他和蝶子坐在岩石筑造的河堤上以后——
　　波光粼粼倒映着青空的碧蓝河川。
　　遥远彼方与天际相接的连绵山脉。
　　以及最著名的、冥冥中像是有着奇妙默契的座位间隔。
　　周围分明有着往来的游客和情侣，可安静却仍然充斥于整片天地之间，唯有水流潺潺，掩盖住了情侣们互诉衷肠的轻声细语。
　　春泷和蝶子不过是享受着身处尘世中难得的宁静，忘记掉一切烦恼，放松地看着对岸的行人和同样抱膝而坐的情侣，看着河上拨清波的鸭子，看着由远及近、一阶一阶梯田般下降的水面。

　　只是单纯地依偎在一起发呆，时间便好似按到加速播放的视频，将代表着结束的夜幕仓促拉下，造成了画面撕裂般一片蓝、一片白、一片金红交加的绝妙景象
　　遥遥望去，北方的山麓与泛红的天际相接，宛如冬乃最喜欢吃的巧克力焦糖布丁，让春泷不由得想起了远在东京的妹妹们，试图猜测她们今天的晚餐内容。
　　他不在的情况下，多半又会是咖喱饭了。
　　他拿起一块豆饼正要塞入嘴中，却被抱在怀里的蝶子抢了先。
　　女孩像是成功在虎口夺食的猫咪般，侧过头来朝他炫耀似的微微一笑，然后边咀嚼着豆饼，边含糊不清地说着可能她自己也听不懂的话语。
　　“唔唔……唔唔呜呜？”
　　咕噜。
　　她咽下嘴里的食物，重新说道：
　　“呼……春泷同学，待会真的要回去吗？”
　　春泷暗暗在心里叹了口气——
　　哪怕有所改变，但她果然还是对他抱有一点近乎相信奇迹般的期待与憧憬。
　　“逃避不仅可耻，而且也没法解决任何问题。”
　　根据他自己曾经的经历和感受来看，逃避甚至有可能使得问题更加严重，还会令自己承担难以想象的心理压力。
　　除非甘愿成为阿Q一样可悲又可笑的滑稽角色。
　　“你让咱给你做什么都行，唯独回到翠松园这件事……”
　　咚。
　　“好痛！”
　　蝶子捂着脑袋，翻过身想要向春泷抱怨，却在看到他那严肃且认真的神情后直接哑火。
　　她知道自己说错话，惹春泷同学生气了。
　　从小就将犯错和挨训当作家常便饭的她，自然不可能读不懂神情与气氛。
　　“你以为我喜欢四方你是为什么？”
　　“F，F罩杯的胸部？”
　　“居然给你看穿了，可恶。”
　　“噗哧……”
　　听到春泷矫揉造作的沮丧语气，她忍俊不禁地翘起低垂的嘴角，噗哧地笑出声来。
　　“一开始我确实是被你可爱的外表吸引，但看似清纯文静的名门大小姐，伪装之下却是闷骚活泼的另一个自我……”
　　啪。
　　她不满地拍了一下春泷的大腿，哪怕他说得基本没错。
　　“想要更加了解四方同学，想要触碰到她真正的内心，想要和她谈一场心意诚挚的恋爱。”
　　尽管心里仍然放不下野上同学就是了。
　　春泷不禁有些愧疚，但自己做出的决意绝不能随便改弦易辙、或半途而废。
　　或许，他暗忖着，自己一开始就有这样的想法，以至于在愧疚地促使下，忍不住为少女付出更多的心意。
　　恋爱本就是一笔糊涂账，算得越清楚，彼此之间的距离就越发遥远。
　　“但春泷同学为咱做的可不止这么点……”
　　蝶子小声呢喃着，将脑袋靠在了他的肩窝上，带来一股恬淡的柑橘味洗发水香气。
　　“我只是不想让美好的存在遭到玷污，只是看不得真正的美好存在蒙上尘埃、被量贩的奢侈品布匹所掩盖。”
　　“嘁……”
　　蝶子不屑地撇了撇嘴，转过身来，用丰腴的大腿夹住他的腰，双手以扇耳光似的力度，仿佛做三明治一样、啪的一声按住了他的脸蛋。
　　宛若如今逢魔时的薄暮般，淡金色的双眸与他对上了视线。
　　“……你是星川春泷吧！？”
　　“……”
　　他点了点头。
　　“那你学什么不好，干嘛学泉的别扭啊笨蛋！”
　　蝶子气势汹汹地紧接着继续说道：
　　“喜欢的话直接说出来就是了！”
　　这就是第一次告白吧？
　　或者说……就像今天的约会一样，是第一次正式的告白。
　　“我喜欢四方，喜欢你的单纯和天真、喜欢你的活泼和调皮、喜欢你的优雅和落落大方、喜欢你的任性和恶作剧……不过，我最喜欢的，还是拥有追求‘真物’的勇气的四方。”
　　说起来，他心想，这被骑在身上告白的形式，当真是多多少少有点微妙。
　　“那泉呢？”
　　春泷的心跳忽然漏了半拍。
　　“呃……我喜欢四方，还有大家。”
　　蝶子因不满而鼓起的脸蛋让他不禁提心吊胆，随后那失望的语气更是如同当头浇下了一桶冰水。
　　“真是可惜，对不起，咱不喜欢春泷同学呢。”
　　“欸？”
　　“噗哧……哈哈……哈哈哈……”
　　看到春泷错愕神情的瞬间，蝶子便绷不住表情哈哈大笑起来。她兴许是笑累了，休息片刻后，脸上才浮现出恶作剧成功的坏笑，居高临下地俯视着他。
　　“当然骗你的~”
　　没等春泷反应过来，她就直接抱了上去。缓冲垫压得他有些喘不过气的同时，她也紧紧搂着他的脖子不肯放手。
　　“咱既喜欢春泷同学，也喜欢泉、纱英、美奈子！不过嘛……咱其实是超——喜欢春泷同学?~”
　　耳畔的轻声细语仿佛化作柔软的羽毛，一下一下挑弄撩拨着他的心弦。
　　他忍不住打了个激灵，随即，女孩身上的淡香便伴随着体温、以及少许湿润的感觉，一同由神经传入了他的脑海。
　　柑橘味可真甜。
　　在春泷想来，接吻本身是不存在任何快感的，哪怕从科学角度分析，多巴胺要分泌激素也必须有着足够的感情作为基础。
　　令人心醉的并非是接吻这个行为，而是彼此之间再无阻隔的亲密，是由此相通的心意。
　　半分钟后，春泷望着胸口剧烈起伏、脸蛋涨了个通红的蝶子，开玩笑地说：
　　“我其实也超——喜欢F罩杯的胸部~”
　　“下流……”
　　虽然嘴上说着抱怨的话语，但蝶子却靠得越来越近，像是将全身的重量都压在了他怀里。
　　?
　　终章的帷幕彻底落下，在欣赏片刻鸭川这一舞台的夜间景色后，春泷和蝶子便一起离开了这方无人打扰的静谧空间。
　　他们并未吃晚餐，而是选择回到四方翠松园，直面四方的妈妈和曾祖母。
　　翠松园门口的安保人员看到春泷和蝶子后，一副见怪不怪的模样，什么话都没说，直截了当地开启了大门。
　　见此情形，春泷表面上没什么变化，但心里却是不由得长长松了口气。
　　想来不论是他潜入翠松园的行为，还是他带蝶子出去玩了一天的事情，都属于得到了女孩长辈的默许。
　　至少……他接下来应该不用担心会受到刁难吧？

 第一百一十四章--三次机会
　　亮堂的会客室里，坐在不远处的茶桌后面的两人，视线全部集中在星川春泷身上。之前于东京车站内见过的四方的妈妈，坐在靠后一点的位置，从神情看来，似乎对两人能在晚餐前回家很是意外，望向他的目光中也不乏赞许。
　　那么……
　　他转而将注意力放到坐在更前边的那位老婆婆身上。
　　或许是年纪大了身体状况不佳，一头银发的老夫人并未如同春泷和蝶子这般正襟危坐，而是看起来有些无精打采地用手肘撑住茶桌，托着腮打量他。
　　不过，尽管老人家看似没什么表态，但也给了他一种仿佛老虎侧卧假寐的威严感。哪怕垂垂老矣，可老虎仍旧是老虎，昔日称霸山林的气势未曾减弱半分，让人很难想象对方其实是一位年近百岁的老人。
　　这位肯定就是蝶子之前说过的曾祖母了。
　　他试图观察老夫人的神情，只是对方那打盹般眯起的双眼完全不给他机会，简直比其身后墙上的、那卷画轴里的笔触还要细微。
　　顺带一提，挂的画轴大抵是葛饰北斋的肉笔浮世绘真迹。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，决定主动打破这沉重的寂静氛围。
　　“打扰了，我是星川春泷，受了四方同学不少照顾。”
　　“哦……我还以为你能继续坐个十几分钟，结果这就沉不住气了。”
　　老夫人那略带不满的语气让他有些摸不着头脑。
　　是因为他早上偷偷翻墙进来，把四方带出去玩的缘故吗？
　　他姑且是这样推测的，毕竟家里被“陌生人”不告知便闯入，任谁都会感到生气。
　　“你就是之前救了蝶子的星川同学？”
　　“是我。”
　　“那你应该知道非法入侵是什么罪吧？”
　　“欸？”
　　瞥见春泷愣住的样子，老夫人似乎心情稍稍好了一点，自顾自地继续说道：
　　“我想是蝶子受你照顾还差不多。不过，星川同学今晚来四方家拜访有何贵干？”
　　这就表示不计较之前“非法入侵”的问题了？
　　春泷暗忖着，不太清楚老夫人这明知故问的一手是有什么意图。
　　“老夫人您应该知道，四方她如今的意愿吧？”
　　“不就是离家出走吗？”
　　虽然这么说也没错……
　　“她想要追求自己真正渴望的生活，她想要继续留在东京生活下去。”
　　相比起之前在东京车站里的时候，在曾祖母面前的四方，远比在自己妈妈面前要拘谨得多。她始终都低着脑袋，不敢抬起来看向长辈，生怕对上视线。
　　老夫人忍俊不禁地嗤笑一声，语气中满是不屑：
　　“你觉得这种追求的本质是什么？”
　　“……是在逃避责任。”
　　蝶子把脑袋低得更深了，仿佛即将埋到她那F罩杯的胸口里。
　　“不过，我相信四方正在进步，她也会肩负起自己应尽的责任与义务，成长为足够优秀的人。”
　　春泷话锋一转，怎奈老夫人并不买账。
　　“你相信？你是什么人？你有什么资格和立场来说这种话？”
　　事实上，直至现在，他的确尚未能搞清楚自己的资格和立场，但是——
　　十六岁少年的热血。
　　雅学姐冰冷的声音在脑海中响起，他不再迟疑。
　　“我喜欢四方，而她也喜欢我。我希望她能过上自己喜欢的生活，想要她能拥有幸福的未来……”他顿了顿，紧接着继续说道：“……这就是我的立场。”
　　简而言之便是一句话——
　　他和四方的曾祖母与妈妈的立场是相差无几。
　　至少三人都是在为了女孩着想，是为了她的幸福而考虑。
　　“让蝶子去东京那种充满罪恶的污秽之地，相比起所谓的‘幸福’和‘自由’，考虑到安全问题就不可能让一个女孩子自己去生活。而且，被家族保护得太好的傻瓜，根本不清楚这个社会有多么险恶，正如同她在卡拉OK遇到的事情。”
　　“您说的没错，但我认为不能因噎废食。四方她经过先前一事后，肯定有记住那次教训——她不是会在同一个坑摔倒的笨蛋。更何况，您总不可能保护四方一辈子吧？在京都这里同样有着许多犯罪事件，即便比不上东京，也并非不存在。温室里的花朵经不住风吹雨打，您将四方关在家里，或许会使她过上安稳的生活，但人生中往往会有意料之外的万一，到时候难道也要您和伯母庇护她吗？”
　　如果四方的曾祖母真打算把她一直关在家里，那春泷就是真的无话可说了。
　　不过，好在老夫人显然也明白这样做的弊端远大于益处，直接改变了话题。
　　“空话说得再多也是毫无用处。不如就打个赌吧。三局定胜负，我给你三次争取的资格，只要你能让蝶子三次成功离开翠松园，就算你赢了。我可以再给蝶子一次机会，允许她追求她真正想要的事物。”
　　老夫人竖起了三根手指。
　　三次……
　　春泷暗暗在心里叹了口气，这想都不用想，之后的四方翠松园，肯定不会像今天这样近乎于默许似的放松警备。
　　那么，到时候他该怎么办呢？
　　他倏地发现了不错的办法，在深吸一口气后，用平静的语气缓缓说出自己的心思。
　　“我记得我现在姑且还算是救了四方的恩人吧？那么，我可以拜托您直接给她一次机会吗？”
　　当然，这只是为了提出后续条件而故意抬高的要求，春泷并不指望对方能够同意。而事实也正如她所料的一样，老夫人轻轻敲着茶桌，伴随着咚咚咚的脆响，说出了拒绝的话语。
　　“你可以选个别的回报。顶尖大学的指名录取、进入任何一家本土公司甚至从政后一路无阻的推荐信、或者五十亿円的财产也足以让你无忧无虑度过一生。”
　　“我不认为四方的幸福和将来是可以用这些东西衡量的，您认为她只值五十亿円吗？”
　　见春泷毫不犹豫地拒绝，甚至义正辞严地反问，老夫人脸上不由得露出了微笑，双眼也稍稍撑大了一丝缝隙。
　　坐在距离春泷不远处的蝶子更是可以明显看到，少女那被绀青色针织棉袜包裹的脚尖部分，这时仿佛想要抓住什么似的用力扣向内侧，在薄袜毛糙的表面挤出道道沟壑。
　　“呵，你小子有什么要求就直说吧，没必要在这跟我讨价还价浪费时间。”
　　果然瞒不住对方，他心想，自己在四方的曾祖母这等人面前耍小聪明，当真是小猫见大猫了。
　　“我希望您能将今天算作第一次。”
　　他的思忖着，既然给了机会，这就说四方的曾祖母有意认同他的想法。在此基础上，尽可能的削减难度又不提出过分要求，那么如今这个条件无疑是最合适的。
　　他明白老夫人真想要的无非就是一个证明。证明他的能力，证明四方自己的决意。
　　“那就这样定了。你赢了，你可以带蝶子去她想去的东京、追求她想要的幸福，但倘若你输了，那你和四方家之间的关系将一笔勾销。”
　　一笔勾销？
　　春泷瞥了一眼少女，心想你这家伙还真是有够昂贵的，五十亿円欸……
　　“您倒是计较得真清楚。”
　　他苦笑着抱怨了一句。
　　“恩恩怨怨的事情必定要算个明白。”
　　老夫人不屑地说道。
　　“四方家有恩必还、有债必偿，会给你与你所做之事相符的报酬。”
　　“那您最好把家里收藏的弓弩都锁到柜子里。”
　　“我上洗手间的时候会记得锁门。”
　　这下就轮到春泷尴尬了。
　　蝶子更是在一旁忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，直到被她妈妈瞪了一眼后才有所收敛。

　　“啧，东京来的混账小子，你该不会以为我是守旧顽固的京都老古董吧？”
　　说着，老夫人坐起身子，浅浅吁了口气后再次望向春泷。
　　“要我给你上杯茶吗？”
　　“咳……失礼了，就不打扰您一家吃晚餐了，容我先行告辞。”
　　他从榻榻米上爬起来，揉了揉发酸的膝盖、朝老夫人鞠躬行礼，随后又从背包里拿出下午买的伴手礼，不紧不慢地踱着步子走过去，将两盒用礼物纸包装的点心放到了茶桌上。
　　“听四方说您和伯母喜欢吃道明寺饼和栗子烧，一点心意不成敬意。我之前失礼的地方还请您见谅，毕竟……”他翘起嘴角，露出礼貌且优雅的微笑，然后紧接着继续说道：“……我只是个十六岁的高中生。”
　　“精明的家伙……”
　　四方的曾祖母一边嘟囔着抱怨，一边轻车熟路、将包装纸完好无损地拆下。她直接打开盒子，拿出一块道明寺樱饼吃进嘴里。
　　?
　　吃完饭后，四方翔子坐在茶室的矮桌旁边，望着正在打哈欠的老夫人欲言又止。
　　“怎么？”
　　四方清子瞥了自己的孙女一眼，大致上也猜到了她想要说什么。
　　“打赌我是输了……”
　　“那奶奶您怎么还……不是说好可以再给蝶子一次机会吗？”
　　“嗤……那混账小子居然第一天就跑上门来偷我的曾孙女，还让我输了赌局，不给他找点麻烦我可咽不下去这口气。不过，如果换作以前的话，有胆量、有头脑、还敢为了喜欢的女孩子做出这种事……这么帅的小伙子我肯定就抢了。蝶子那样傻乎乎的根本不配和我竞争。”
　　四方翔子无语地扶住额头，没好气地埋怨说道：
　　“这话您可别让下面的爷爷听到，而且您最好也不要随便咽气。”
　　“别胡说八道了。没看见蝶子的孩子之前我咽什么气。”
　　“唉……”
　　说不过老人家的四方翔子，只好伸手去拿一块道明寺樱饼来冲淡心中的无奈，但她手刚伸到盒子上方，便被四方清子给拍到了一边去。
　　“这盒是送我的。”
　　?
　　第二天一早，星川春泷下车后找到车站的储物柜，从中取出之前存放的伸缩挂梯，按照原路前往距离车站约有五分钟行程的四方翠松园。
　　不过……
　　“果然增加难度了。”
　　他远远望着在翠松园的墙壁，那个方向上有三名安保人员，他们正以等间隔的形式在墙边站岗。
　　上次的翻墙方式可能没法再用了。
　　不，也不一定……思索片刻后，他心想，如果只有三名安保人员的话，或许他还可以一试。
　　春泷对自己如今锻炼出来的身体素质，姑且还是有着足够信心的。
　　而且最重要的是，即便他被抓了应该也不会有什么问题。
　　“呼……”
　　他深吸了一口气，将背包藏在街道拐角处的电线杆旁边，然后毫不掩饰地扛着伸缩挂梯冲了出去。
　　三名安保人员非常敬业，一直在警惕着周遭的状况，见到春泷出现的第一时间，立刻就摆好架势应对他的“袭击”，并做好抓捕的准备。
　　然而三个西装革履的女性安保人员却是没想到，春泷还未曾来到她们面前，便直接一转方向，朝着翠松园的另一侧跑去。
　　三人面面相觑，本想着另一面墙也有别的安保负责，可腰间的对讲机却突然响起，老夫人优哉游哉的声音从中传出：
　　“谁能抓住那小子今年的薪酬加三倍，注意别伤着他就行。”
　　这不是天上掉馅饼的好事？
　　抓个高中生就能涨三倍收入？！
　　分别在四面墙边站岗的安保人员听到这条消息，瞬间就兴奋起来，急忙去追赶那只金闪闪的肥羊。
　　于是，总计十二人的安保队伍，好似饿狼般扑向了一无所知的春泷。
　　“开玩笑吧……”
　　春泷发现又有三名安保人员出现在路口，忍不住抱怨了一声。他边跑着边回头瞧去，如今正在后面追赶他的人数，已经是满打满算的十二个了。
　　四面墙各布置了三名安保站岗，以四方家的体量和翠松园的面积考虑，四方的曾祖母真就只是给他增加了“一点点”难度。
　　不过，这种问题对于普通的高中生来说或许难以解决，但对于他，星川春泷来说还不算太难。
　　在试探出那些安保人员的速度后，他便故意放慢脚步，吊着十二人跟他一起长跑。
　　途中不是没人想过反方向蹲守他，可他只要一发现有人在前面等着，立刻就转头跑出当前的街道。而当安保人员停下追赶，想要休息一会的时候，他又及时从路口出现，跑向无人看守的院墙。
　　倘若这些安保人员一开始就坚守岗位不动摇，那么他还真没法找到什么翻墙的机会，怎奈十二人中哪怕仅有一人没能守好自己负责的地方，他便可以通过那个破绽取得成功。
　　“呼哧……呼哧……这小子……”
　　“呼哧……哪来的怪物……”
　　“职业田径运动员……？”
　　几名一直被春泷掉在身后的安保再也坚持不住，要么双手扶膝气喘吁吁、要么靠上路边的墙壁大口喘着粗气。
　　当他们看到春泷还有余力轻松翻过院墙的举动后，心中不由得生出了家主是不是特意找了个人来耍他们的想法，顿时就放弃了继续追捕的念头。
　　绕着翠松园跑了那么多圈，也只是呼吸有些急促，这真是高中生能做到的事情？他们这些经过专业训练的安保，都根本没法像对方那样轻松，甚至大概还留有不少余力。
　　“行了，连个十六岁的小孩都抓不住……不过看在你们够努力的份上，今年薪酬翻一倍。”
　　老夫人说完后便放下了对讲机。她一直坐在茶室里，通过平板电脑观看监控影像，在吃着点心喝着茶、欣赏了一出“猫抓老鼠”的追赶戏后，想到被春泷带着跑到脱力的那些安保，顿时便忍不住又哈哈大笑起来。
　　“将来这家伙和蝶子的孩子身体肯定也不会差。”
　　她转过头去，对身旁同样有些忍俊不禁的四方翔子说道，语气颇为满意。
　　?
　　看见熟悉的身影出现后，蝶子当即背起自己蓝白各半的Anello双肩包，雀跃地小跑着来到春泷身边，用力拍了下他的肩膀。
　　“走吧，咱已经准备好啦~”
　　“我还想歇一会呢……在外边带着一帮人跑马拉松。”
　　春泷吐槽了一句，但还是提着伸缩挂梯跟上蝶子的脚步，往后院走去。
　　跑这么多路累是肯定累，可就他本身的感觉而言，似乎和平时晨跑的运动量也没什么太大区别。
　　看来不止是学习，他心想，自己在健身锻炼的方面也很有天赋。
　　?
　　今天的蝶子与昨日是同一套打扮，唯独鞋子换成了凉鞋，露出十颗臻至完美的圆润脚趾，上面涂着好看的樱花色指甲油。
　　这一点让春泷忽然意识到，现在已经是夏天了。

　　季节转换让他心里有种莫名的突兀感，就好像前些时日还是春季，而如今却是一步跨入了初夏。
　　他并没有问女孩为什么不换套衣服的事情，而是任由四方领着他前行。
　　他知道其中肯定有什么原因，如果在四方不主动说明的情况下问出来，那未免就太过不解风情了。
　　走了一段路程后，两人拐入了一条颇有“京都味”的老旧街道。这种静谧和古老的韵味，是在东京完全无法体验到的景色。
　　大豆微涩的清香、和菓子的甘甜、街边泥土与青草的芬芳……数种闻得出和闻不出的气味交织在一起，伴随着木屋前唰唰的洒扫声，相互映衬下给人一种非常特别的生活感。
　　“就是这家店啦~”
　　蝶子给春泷指了一下不远处的旧衣店，上面挂着的木制牌匾看起来有不少年头，想必是饱经风雨。
　　她松开春泷的手，兴高采烈地跑进了店内，向坐在柜台后面正穿针引线的老婆婆打招呼。
　　“早上好~千寻婆婆好久不见！”
　　“咦？”
　　老婆婆愣了一下后，慢悠悠地摘掉眼镜，皱着眉头望向门口，一张挤满皱纹的脸上，旋即便绽放出了发自内心的欣喜笑容。
　　“哎呀哎呀，这不是蝶子酱吗！四年过去已经变成漂亮的大姑娘了……我瞧瞧，嗯，真是可爱，越长越好看，身材肯定也很受同学羡慕吧？”
　　“欸嘿嘿……”
　　被老婆婆捏着脸蛋的少女同样笑得很开心。
　　春泷随后踏入店内，闻着旧衣服特有的气息，向老人家打了声招呼。
　　“您好，初次见面，我叫星川春泷，是四方的……”
　　“男朋友！”
　　在他犹豫的短暂空档内，蝶子立刻补充了上去。
　　“这是店主千寻婆婆，咱以前就很喜欢买婆婆改制的裙子咧。”
　　能做出这样的选择倒是很符合他印象中的女孩。
　　名门望族出身的大小姐，却喜欢跑到这种狭窄的中古店内买衣服穿，还真是有够任性。
　　“呼呼，男朋友啊，也是个和蝶子酱不相上下的帅哥呢。”
　　千寻婆婆从头到脚打量了他一遍，然后满意地点了点头后继续嘱咐他说：
　　“一定要珍惜蝶子酱这么可爱的好孩子哟。”
　　春泷点了点头刚想回应，却是还没开口就被旁边的蝶子给抢过话去。
　　“唔……千寻婆婆，咱还想买一套小时候那样的裙子，有没有大一些的尺码？”
　　“知道你喜欢穿那种款式的，我可是估摸着你的身材每年都准备了一套喔~”
　　千寻婆婆一面说着，一面从椅子上起身，佝偻着腰往店铺的里屋走去。
　　而正当春泷四处张望着狭小空间内的摆设时，蝶子又不知道从哪拿了一套连衣裙，设计风格和图案都十分复古，赤红的底色上有着朵朵向日葵，充满了活泼阳光的气息。
　　显然，只要搭配着美少女一起欣赏，不论时尚还是复古的衣服都会非常好看。
　　“怎么样？”
　　“很可爱。”
　　“一点诚意都没有……”
　　蝶子不满地瘪起了嘴，她想听的可不是这点。
　　“毕竟四方你穿什么衣服我都喜欢。”
　　“算……算你过关了！”
　　她支支吾吾地撇过头，又去寻找起了别的感兴趣的衣服。
　　不一会儿，她便像只打洞的兔子般，从春泷意想不到的地方钻了出来。
　　“锵锵，这是咱给春泷同学挑的~”
　　春泷看着女孩手上那件花里胡哨的夏威夷衬衫，嘴角抽了抽，心想四方这是越来越暴露本性。
　　不过，少女的这份单纯和幼稚，同样也是他所喜欢的。
　　等到春泷穿上蝶子挑选的衬衣后，她这才露出了恶作剧的坏笑，吃吃笑着拿过春泷的手机给他拍了一张照片。
　　“现在就有夏天的味道啦。”
　　蝶子如是说道。
　　春泷瞥了一眼手机里的照片，心中也不由得生出了认同感。
　　夏威夷衬衫确实是看见就会想到夏天，炎炎烈日、比基尼和沙滩、海浪与冲浪板、还有棕榈树……一幕幕景象接连不断地在脑海中浮现，让人忍不住发出“这就是夏天”的感慨。
　　直到千寻婆婆从里屋出来，蝶子又给春泷试了几件衣服，但似乎都不如第一件的夏威夷衬衫合她心意。
　　“婆婆，这件衬衫和帽子咱也要买。”
　　她拿着从春泷钱包里借的五张千円钞票递给千寻婆婆，然后从对方手中接过一件纯白色的连衣裙。她不等春泷仔细观察，就直接将衣服塞进了自己的背包里。
　　“这是秘密喔~”
　　她笑嘻嘻地回过头对春泷眨了眨眼，令春泷不禁心怀期待。
　　在蝶子又和千寻婆婆聊了一会儿后，两人才向对方道别，离开了这家隐藏在古旧民宅间的中古服装店。
　　这次的行程中，他们仍然没有搭乘电车的迹象，甚至蝶子还带着他走上了返回四方翠松园的原路。不过，女孩并未在家门口驻足，而是绕开了院子，继续往东北方向前进。
　　约莫有8分钟的步行时间后，蝶子转过身来，微微翘起的嘴角托着一点美人痣，可爱得令人着迷。
　　“这里呐，就是咱小时候最喜欢的游乐场。”
　　话音刚落，她便牵起春泷的手，拉着他踏上崎岖不平的小路往山中跑去。
　　乌黑柔顺的披肩直发随风扬起，望着她脸上的笑容，春泷心想，或许这才是挣脱了所有束缚的蝶子，一如她小时候那般天真烂漫。

 第一百一十五章--于是,四方蝶子向前迈进
　　茂盛的树丛簇拥着山间小道，宛若一位位侍从恭候着它们的公主。崎岖的土路只容星川春泷和四方蝶子两人一前一后穿行，春泷估摸着行进了数十步，视野豁然开朗，但这并非是因为路变宽了，而是那被人走出的小道已然消失——或者说融入了整片山林，倏地让人心中浮现出一种摆脱所有桎梏般，自由不羁的感觉。
　　这座小山与贵船神社相仿，都是在五月的初夏阶段便盈满了绿意与生机，草木郁郁葱葱。
　　然而，两者的差别却又判若云泥。
　　如果说贵船神社那里是压抑且幽静的美，不敢大声说话、恐惊天上神明，那么这座小山便属于令他眼前一亮，想要放声呼喊、想要尽情奔跑……这是真正有着夏天感觉的地方。
　　蝶子轻轻松松地拨开树丛、躲掉枝杈，宛若在山中生活的可爱小兽，对周围环境是这么的熟悉。雀跃的身影于树干与岩石间时隐时现，又好似在花丛中飞舞的蝴蝶，自由且纯美。
　　“自从国中之后就没再来过，真是好久了呢……”
　　她停下脚步，旋踵回身，望向正欣赏着一切美好事物的春泷。
　　“……春泷同学，你觉得怎么样？”
　　怎么样啊……
　　春泷思索片刻，用开玩笑的语气回答。
　　“感觉确实是个好地方，能够生长出像四方这样可爱的女孩子的好地方。”
　　“什么叫‘生长出’欸！说的跟咱是山里长出来的一样。咱是蝶子，才不是蕈子咧。”
　　她不满地鼓起脸蛋，随后又想到了什么似的，快步跑向春泷拉起他的手，带着他继续往树林中深入。
　　不一会儿，两人便在约有一层楼那么高的岩石下驻足。
　　形状不规则的石头顶层覆盖了一片青苔、还有新嫩的落叶静静躺在其上。表面坑坑洼洼的凹陷与几处泛黄的部分，正无声地诉说着时间的侵蚀。
　　“这是……”
　　春泷本想问这块岩石对于女孩有什么特殊意义，却是不经意间发现了些许隐约可见的痕迹——
　　与自然形成完全不同的人工痕迹。
　　几道差不多在他腰腹高度的歪歪扭扭的横杆，以及四方和佐藤的潦草汉字。
　　嗯，佐藤的藤还写错了几笔。
　　“咱小时候记录身高的地方。”
　　蝶子稍稍弯下腰去，小心翼翼地抚摸着最低的那道刻痕。
　　“大多数小孩子，曾经都有过一段时间，很期待着长高长大，然后变成大人，对吧？”
　　更准确一点，或许是在上大学以前。
　　只不过……春泷心想，大多数曾期盼要早点长高长大、摆脱父母独立自主的孩子，在将来都会为自己的这点憧憬感到后悔。
　　在这个从未缺少过苦难的世界上，对于普通人来说，最纯粹、最无忧无虑的时光，可能就是在父母庇护之下的那段生活。
　　不需要担心衣食住行，因为有爸爸和妈妈照顾。
　　不需要担心误入歧途，因为爸爸和妈妈会及时提醒和教训。
　　甚至也不需要担心犯错，因为大家都会对小孩子十分宽容。
　　“咱原先也希望自己赶紧长大，然后脱离家族的管束。但不知不觉间，咱已经长到这么高、这么大了，咱却还是没能做到小时候憧憬的事情。”
　　“你已经在做了。”
　　察觉到氛围忽然有点伤感的春泷，安慰一声后，故意开玩笑想要打破这不合时宜的气氛。
　　“不过小时候的四方，有想到自己的胸部会长这么大吗？”
　　“啊啊！春泷同学真是有够差劲的！”
　　蝶子梆梆给他胸口来了两拳，没使出多大力气，可心中的负面情绪倒是因此打散了许多。
　　“咱明明在说很正经的事情啦！”
　　她嗔怪地用那双淡金色的眸子瞪着春泷，埋怨一声后，从附近的地上捡起一片略薄的石头，站到“身高记录岩”旁，照着自己脑袋顶部画出笔直的线条。
　　在线条另一端写上远比之前工整许多的四方后，她将石子递给了春泷。
　　“每次来的时候都要记录下来喔~”
　　片刻后，巨大的岩石上多出了两道崭新刻痕，其中一道接近顶端，侧边写着“星川”的字样，比下面的“四方”要高出一头多的距离。
　　“这么一看，四方好像还挺矮的。”
　　“女孩子1米6就够了啦！”
　　她不由分说地推着春泷往来时的路径走去，独留下巨岩驻留在原地，继续默默记录着时间与成长的轨迹。
　　当岩石即将褪出视野时，蝶子忍不住回头瞥了一眼，望向那新旧、深浅、成熟与稚嫩都无比明显的痕迹。
　　再见了呢，阿哥……
　　阿哥或许并没有对不起她的事情，是她，四方蝶子擅自将过高的期待与憧憬施加在了阿哥身上。
　　而她，或许从一开始也根本没有对不起阿哥的事情。
　　她只是在追求着自己的幸福，追求着自己真正想要的事物。
　　小时候不切实际的幻想该落下帷幕了，她暗忖着，自己可不能空长身高，必须要向前迈进、向前奔跑才行啊。
　　?
　　“春泷同学，瞧瞧这个！”
　　蝶子手里拿着不知道从哪里捡来的树枝，光秃秃的、还非常笔直。
　　春泷打量了一下以后，给出了肯定的答案——
　　“对于小孩子来说可能有点幼稚，但对于大人来说就刚刚好。”
　　拜托，一根像长剑一样的木棍超帅的好吧。
　　他依稀还记得，自己小时候捡了个树枝，当作魔剑似的存在不停挥舞。仿佛只要那样使用，他就能够将周围的楼房摧毁破坏，改变整个世界，还会因为帅气强大的身姿受到女孩子们的欢迎与崇拜。
　　这倒不是什么羞耻的事情，毕竟，喜欢幻想是天真的理所当然。
　　“咱小时候就想着，要是有一柄这样的武器，能够斩断所有让自己不高兴的事物，能够劈开阻挡自己自由的高墙就好了。”
　　蝶子看向手中木棍的眼神不由得有些失望，想来她确实有过这种既天真又可爱的想法。
　　不过……这种说法让春泷的脖子莫名一凉，总感觉那根帅气的木棍忽然多了点恐怖的气息。
　　啪。
　　“喂！”
　　春泷捂着屁股，瞪了蝶子一眼，她正因为抽到了他的屁股而露出恶作剧的坏笑。
　　“嘿嘿，如果手中有剑的话，肯定就想要砍点什么吧？”
　　“你是哪来的杀人狂魔吗？！”
　　虽说春泷自己心里也认同这样的说法，比如去劈掉灌木丛的叶子，亦或者是在松软的泥土上留下“剑痕”——
　　可现在挨抽的是他本人就完全不一样了。
　　这让他不禁想起了自己小时候的事情……当然不是拿着“剑”四处劈砍的帅气往事，而是被妈妈用扫帚抽打屁股的不堪回忆。
　　“一对一的剑客决斗中，逃跑是可耻的喔，星川半兵卫春泷~”
　　她居然还记着这个名号。
　　啪。
　　就在春泷于心中感慨的时候，一棍子又抽到了他屁股上。
　　“剑客对决好歹双方都有剑才行吧？！”
　　“什么剑客对决，这是落武者狩啦！”
　　喂！刚刚还夸你记性好欸！
　　“刚上洛就忘恩负义的家伙。”
　　“咱会帮你介错的星川晴信同学~”
　　春泷和蝶子就这样你追我赶，在山林中欢快地奔跑、在树丛里往复穿行，直到蝶子一不小心被凸出泥土的树根绊住，连带着回身接她的春泷也一同扑倒在地上。
　　呼哧呼哧。
　　女孩呼出的热气拍在春泷的脸上，淡淡的芬芳花香随之钻入鼻孔。
　　四方在等他的时候，想必是专门吃过口气清新糖，或者用了什么漱口水，闻起来味道相当不错。
　　“唔……”
　　注意到春泷的目光，她直接把脑袋凑了过去，却又因为刚刚的剧烈运动，很快便不得不停下来喘口气。
　　“哼哼，知道咱的春泷切的厉害了吧？”
　　啪。
　　“春泷同学你、你干什么！”
　　“我是男女平等主义者哟。”
　　说着，他不禁想起了远在东京的野上同学，只能暗暗在心里向对方道歉。
　　“真是下流的变态，差劲。”
　　“只准你打我也太赖皮了。”

　　“咱可是女孩子。”
　　还真是无敌的回答。
　　春泷无奈地拎着女孩爬起来，然后各自扑打着身上沾到的土灰与草叶。
　　感觉拍得差不多干净了，他便走过去拾起那柄“春泷切”，心想这么好的木棍随手扔掉未免有些可惜。
　　不过四方看到他的动作，脑海中明显是出现了误解。她往后缩了缩脖子，支支吾吾地试探着问道：
　　“春，春泷同学你这是……”
　　见她一副心里有鬼的模样，春泷一时间不禁起了戏弄她的心思，旋即板起脸提着棍子上前去。

　　“说吧，你是想要——”
　　“咱……咱要春泷同学的另一根棍子就是了……”
　　“——金木棍还是……？”
　　她刚刚说什么来着？
　　注意到春泷不解的目光，蝶子脸蛋倏地就涨了个通红。
　　“咱的意思是春泷同学再找另一根棍子用……”
　　啪。
　　“咿呀！”
　　她捂着屁股，羞愤难耐地瞪了春泷一眼，但实际上心里却长长松了口气——
　　幸好春泷同学没听清，不然那就太让人尴尬了。
　　想到这里，她又忍不住埋怨起了对方，都怪春泷同学喜欢讲些黄色笑话，搞得她也有点……
　　不过，蝶子心想，能和他这样一起无拘无束地玩耍真是太好了。
　　?
　　春泷和蝶子走走停停，花了大约十五分钟的时间，来到了一处潺潺流淌的河川附近。
　　水流并不湍急，但尚在树林中穿行时，春泷便能隐约听见那淅淅沥沥的水声，附和着山间清脆婉转的鸟鸣，原本浮躁的心情也随之逐渐安静下来。
　　顺带一提，“春泷切”和不久前新发现的“蝶子切”，两者在对抗中不堪久战齐齐折断了。
　　簌簌。
　　簌簌。
　　他和蝶子分开树丛钻了出去，视野豁然一亮，清澈见底的河水与星罗棋布的各色鹅卵石映入眼帘，几只正在岸边喝水的小鸟也受到惊吓，立刻扑啦扑啦拍着翅膀逃向远方。
　　虽然眼前的河川没什么气势和特色，但倒不如说这就是乐趣所在。
　　隐蔽而又静谧，恍若进入了世外桃源一般的境界，是独属于两个人的天地。
　　“咱要换衣服啦~春泷同学转过头去，不准偷看！”
　　说着，蝶子放下背包拉开拉链，从中取出了之前在千寻婆婆那里买的连衣裙。
　　窸窸窣窣。
　　布料与布料间摩擦的声音，布料与肌肤间摩擦的声音，即便有着一旁水流的干扰，但听在春泷耳朵里却是那么的清晰可辩。
　　这种情况下，特意强调不准看，其实也是在期待他偷看吧？
　　不过……他拿出手机，心想也不能太直接，要稍稍委婉一些才行。
　　“唔……”
　　另一边，蝶子望向听话背对着自己的春泷，不由得瘪起了嘴，暗暗在心中埋怨他不解风情。
　　难道她换衣服就一点吸引力都没有吗？
　　尽管当着别人的面更衣肯定会感到害羞，可如果是春泷同学的话，她并不觉得有什么问题。
　　反正……反正以后总是要看的……而且她早就看过春泷同学的身体了，让对方看一看也自己也没什么大不了的。
　　这样想着，她突然注意到了不对劲的地方——
　　春泷同学捧着熄灭屏幕的手机做什么？举得那么高不累……？
　　等等？！
　　“变态……”
　　蝶子嘀咕了一声，随即起了恶作剧的心思，对着春泷的方向夹着胳膊收了收肩。
　　看见男生手一哆嗦没拿住东西的模样，她顿时便有点忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　“春泷同学真是笨蛋~”
　　片刻后，她换完衣服，猫着腰悄悄走到春泷身旁，拍了拍他的肩膀。
　　“哼哼，怎么样呐？”
　　“很……很可爱……”
　　春泷磕磕巴巴地、又一次说出了之前在中古服装店里说过的话语。
　　这倒不是他想敷衍，而是真的有些词穷。
　　雪白的连衣裙，雪白的肌肤，乌黑柔顺的发丝在反衬下显得尤为突出。
　　连衣裙上面几乎没有任何点缀，唯独两条肩带处各自缝着小小的蝴蝶绳结，如同蝶子本人一样纯洁无暇——
　　倘若让他描述一下内心如今的感受，他只能想到一个词，那便是“初恋”。
　　她按着头顶的遮阳草帽原地转了一圈，朴素的裙摆如雨伞般随之撑起，宛若湖上翩翩起舞的天鹅，优雅而俏丽。
　　“欸，就不能再具体一些嘛？”
　　蝶子戳着他的侧脸问道。
　　“像套着购物袋一样很可爱。”
　　梆。
　　不出意料的，他脑袋上挨了一拳。
　　“购物袋里面装有世界第一可爱的初恋女孩。”
　　“唔……算你及格吧。”
　　温润的感觉在脸蛋上一触即离，蝶子拉起他的手，拽着他往河水里跑去。
　　只是女孩早有准备、提前穿上了不怕水的凉鞋，他则要在河岸边先脱掉鞋袜才能迈入水中。
　　啪唰啪唰。
　　啪唰啪唰。
　　“咱以前还在这里抓到过小龙虾和螃蟹咧。”
　　蝶子肆意地逆着水流跑来跑去，踩起一朵朵水花，好似童话故事里的小仙子，天真活泼，还有点小小的幼稚。
　　她时而抬脚拨弄缓缓流淌的河水，时而弯下腰去，双手舀起一捧清水泼向空中。漫天晶莹剔透的水珠，在阳光照耀下折射出瑰丽的虹彩，将少女映衬得仿佛刚从仙境中走出，如梦又似幻。
　　过了一会儿，她或许玩累了，又跑回春泷身边，兴致勃勃地提出了要帮他洗脚的事情。
　　尽管很肯定蝶子是想到了新的恶作剧，但他也没什么好拒绝的，直接坐到岸边的一块石头上。不过，他的视线随后便被那挤至变形的峡谷吸引了过去。
　　“春泷同学现在在想些什么？”
　　蝶子一边帮他搓着脚背，一边意有所指地问道。
　　“这山好白。”
　　“嗯哼？”
　　她忽然用力朝着春泷的脚心按了下去，可当她随即抬眼望去、观察春泷的神情时，结果却是不禁有些失望——
　　怎么一点反应都没有？
　　这让她怎么报上次在家里擦脚的“一箭之仇”？
　　“穴位不对是不会有感觉的，要我教你吗？”
　　“嗯嗯！”
　　蝶子闻言点了点头，立刻坐到了春泷之前的位置上，将白嫩的脚丫递到了他手里。
　　脚尖朝向春泷自然舒展，犹如珍珠一般光滑细嫩的足底微微透出淡粉色泽，脚心还带着些许浅浅的褶皱，令人忍不住想要上手触摸。
　　不过，为了教女孩知道他的厉害，他便弯起指节，往四方粉嫩的脚掌下面戳去。
　　“呜噫！好疼……”
　　“知道为什么会疼吗？因为这个穴位代表着肾，肾讲究阴阳调和……”他胡说八道地和四方瞎扯，咽了口口水后继续说道：“……四方你这就是肾阴虚，你周做几次那种事，还能导致体内阴气不足？”
　　“真的假的？”
　　“当然是——”
　　“咱……咱一周才只有三次……”
　　“——骗你的。”
　　话音刚落，蹲在下面的春泷抬头望去，和从脸蛋红到了耳根的蝶子对上了视线。
　　“差劲！”
　　啪。
　　四方直接一脚踩在了他脸上，把他踹翻进河水里，整个上半身都彻底浸湿。
　　她看着狼狈爬起的春泷，忍不住哈哈大笑起来，可随后便被泼向她的清水给浇了个透。
　　“湿漉漉的四方，皮肤看起来也变得更好了~”
　　“那咱也让春泷同学的皮肤变好一些吧！”
　　她笑嘻嘻地踏进冰凉的河流当中，弯腰捧水朝着春泷泼去。
　　两人很快都将彼此的衣服打湿，但看着女孩薄裙下印出的棉白内衣，春泷心中却出奇地没有任何欲望。
　　雪一般纯洁的白色，是非常适合她的颜色。
　　赤金般高贵优雅的金色，是非常适合她的颜色。
　　因此，既纯洁又优雅高贵，同时还有些活泼和俏皮的淡金色，便是最适合她，四方蝶子的颜色。
　　想要呵护她的这份活泼与幼稚，想要维护她的这份纯洁与天真。
　　她是让春泷有这样想法的人。
　　而不远处望着笑容中未曾掺有一点杂质的春泷，蝶子不禁暗暗在心里想道——
　　春泷同学你有察觉到吗？
　　在你的面前，咱才能无忧无虑地自由玩耍、自由欢笑。
　　因为你会帮咱共同背负责任……
　　因为你会毫不在乎地和咱一起嬉闹奔跑……
　　想要让你更加了解咱，想要和你分享咱的一切……分享过去、现在、还有未来。
　　还有，咱想要和你一起前进，想要跟在你的身畔。
　　春泷同学，你是第一个让咱有这样想法的人喔。
　　?
　　从蝶子的后山游乐园中离开以后，春泷只能穿着那件花里胡哨的夏威夷衬衫行动，吃午餐、乃至下午给同学和朋友们买礼物的过程中，他都享受到了堪称注目礼的待遇。
　　“再染了黄毛、戴上墨镜，春泷同学就完全是一副彻头彻尾的渣男模样啦！”
　　蝶子脸上带着淘气的笑容，大概就算没有被踹的那档子事，他多半也会因为别的缘故被弄湿衣服，不得不穿上夏威夷衬衫。
　　待到傍晚时分，与昨天一样，他再次于晚餐开始前将蝶子送回了四方翠松园。
　　第二场“偷走”蝶子的对局中，仍旧是他，星川春泷的胜利。
　　夜里躺在酒店柔软的大床上，回忆着白天约会情景的春泷忍不住翘起嘴角，可当他想到明天的第三次决胜局时，笑容却是渐渐消失了。
　　虽说他很清楚四方的曾祖母的本意并非刁难，但是……如果有个万一呢？
　　“呼……”
　　他重重地吐了口气。
　　车到山前必有路，他心想，这还是自己第一次打毫无准备之战，简直就像头野猪一样不管不顾地横冲直撞。
　　不过，偶尔尝试一下十六岁的热血，这种感觉还真是不错。
　　翌日清晨，春泷再次背着装有伸缩挂梯的书包前往四方翠松园，只是当他从街道拐角探出脑袋观察时，不由得为之一愣——
　　院墙下每隔一小段距离就有安保人员在站岗，严密程度是昨天的数倍有余。
　　他又尝试着故技重施，可安保人员却纹丝不动，就仿佛他这个人并不存在一样。唯独在他准备搭上梯子的时候，这些人才会做出阻拦的举动。
　　“不好意思，家主的意思是今天四方翠松园闭门谢客，您请回吧。”
　　企图以客人身份厚着脸皮混进去的办法也失败了。
　　伫立在空旷安静的街道上，春泷望着那严阵以待的排场，一时间完全想不出该怎么做才好。
　　?
　　“春泷……”
　　被闹钟叫醒起床后，蝶子第一时间去洗手间梳妆打扮。在这最后一次的今天、亦是她想要成为第一次的今天，她想要春泷能见到她最漂亮、最可爱的一面。
　　只是……当她走出卧室，看到自己原本那以“幽玄”设计、充斥着孤独寂寥的庭院中站满了守卫的安保人员后，她心中不由得生出了一丝绝望的情绪。
　　昨晚在吃饭的时候，妈妈拿着平板电脑给她看了一个视频——
　　视频中，一个人在前面跑着，身后有十二人在追，简直就像动画片猫和老鼠里一样，是会让人忍俊不禁的场景。
　　可是，她无论如何都笑不出来。
　　最前面被追赶的那个男生扛着熟悉的伸缩挂梯，显然就是前来将她带出“鸟笼”的春泷同学。
　　蝶子不由得想起了昨日上午刚见到春泷同学时，他以开玩笑的语气、轻描淡写地说出的话语——
　　“我还想歇一会呢……”
　　直到视频播放结束，她才如梦方醒，倏地意识到了一件事。
　　纵使她决定不能让春泷同学再一味的为她付出，可实际上她却什么都没有做。
　　她一如既往地享受着春泷同学的照顾和温柔。
　　她一如既往地将责任全都推到了春泷同学的身上。
　　那么，她，四方蝶子真的有在向前迈进吗？
　　“抱歉，大小姐，家主的命令是今天翠松园不开门。”
　　她试着去让门岗放行，结果得到了否定的答复。
　　回到自己的宅院后，她双手抱膝，坐在缘侧的坐垫上，呆呆望着彼方的院墙。
　　春泷同学还会来接她吗？
　　春泷同学还能见到她吗？
　　春泷同学……
　　随着时间如山涧中的水流那般缓缓流逝，蝶子心中的不安和绝望就愈发严重。好似时间的水并未流向过去，而是涌入了她内心深处，使得名为绝望的面团更加粘稠且不断膨胀。
　　午后一点，她浅浅喝了口鱼汤。出自名厨之手的精致料理，如今在她的舌尖却完全不值一提。
　　除了等待春泷以外，她根本没有别的心思。
　　可是……她蓦然想起，哪怕她不在乎自己的身体，但还有曾祖母、还有妈妈、甚至还有春泷同学，以及泉、纱英、美奈子三位朋友们——
　　大家都会担心她。
　　抱着这样的想法，她囫囵吞枣地吃下午饭后，继续等着春泷同学。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　十五分钟。
　　……
　　三十分钟过去，正当她因为血液供应胃部消化而有些犯困的时候，一只纸飞机晃晃悠悠的从墙外飘了进来。
　　她赶忙跑上前去，从安保人员手里夺过了纸飞机，像是捧着什么珍惜宝贝一样小心翼翼地将其展开。
　　她对那些价值上亿円的瓶子可都没这么重视过。

　　“这是……”
　　【方向：东北。】
　　……
　　【恋爱：只有自己努力才能得偿所愿，爱要靠争取，而非等待。】
　　……
　　【愿望：自助者，天助之。】
　　……
　　这是她前天和春泷同学去贵船神社求的水占卜签文。
　　注意到这是用A4纸的复印件后，蝶子忍不住微微翘起嘴角。
　　因为她没有带包，所以买的东西和签文都塞在了春泷同学的包里。而他也有好好珍惜那份占卜，记得用复印件来折纸飞机。
　　她紧接着往下移动视线，看见空白纸张上还有手写的字迹。
　　【当你真心渴望追求某种事物的话，整个宇宙都会联合起来帮你完成。】
　　【能够阻挡你的只有你自己。】
　　“我在外面的世界等你。我知道四方你很讨厌‘等待’，所以，也不要让我久等。”
　　春泷的声音仿佛在耳畔响起。
　　蝶子紧紧咬住下唇，从地板上爬起身来，快步跑进自己的卧室里。
　　喀啦啦。
　　喀啦啦。
　　在一众安保人员注视下，她用力将卧室里的书桌拖了出来。
　　即便脚趾不小心踢到桌边会很痛，即便从未抬过重物的胳膊又酸又累……即便如此，她也要努力回报身上所背负的期待与憧憬——
　　这份感情并非来自于春泷同学或其他任何人，而是她，四方蝶子对自己的期待与憧憬。
　　她讨厌“等待”，她不想让自己喜欢的人体验到自己讨厌的事情。
　　她想要向前迈进，她想要成为能够站在春泷同学身边的恋人，而不是他的拖油瓶。
　　如果只是等待着春泷同学的援手、只是望着春泷同学的背影，那么无论时间过去多久，她都将是鸟笼中那个只会哭鼻子、幼稚又任性的女孩。
　　春泷同学宛若太阳一般为她照亮了前路，为她驱逐了黑暗，但她明白，她的身份绝非唯一。
　　他的身边还有着泉、有着纱英和美奈子……
　　蝶子不愿放弃。
　　倘若春泷同学是那轮给大家带来热量与光明的太阳，那么她便想要成为他的月亮。
　　倘若哪一天春泷同学遇到了困难、迷失了方向，那么她，四方蝶子也能借着微不足道的月光为他照亮前路。
　　“抱歉呐，泉……”
　　四方蝶子是个卑鄙又自私的女孩子，她一味的让别人为她付出，渴求着春泷同学的温柔，还对好朋友许下了自己根本不可能遵守的诺言。
　　差一点点距离就可以成功，可她想要将桌子推到墙边，却怎么推也推不动。
　　她看向一旁将书桌挡住的安保人员。
　　“放手。”
　　“可是大小姐……”
　　“放手。”
　　她冷静地说着，脑海中不由得想起了那一晚泉对自己的说过的话语。
　　“咱是四方家将来唯一的继承人，你工作失职最多被曾祖母教训或者扣工资，但你要是得罪了咱，以后……”
　　“这……”
　　“随便她怎么做吧。”
　　左右为难的安保人员腰间的对讲机忽然响起，传出了四方清子的声音。
　　“对不起，大小姐，是在下——”

　　“不，该说对不起的是咱。很抱歉刚才说了那样的话威胁你，但是……”
　　蝶子莞尔一笑，抬腿爬上书桌，望着眼前这道只有自己肩膀高度的院墙，不禁哑然失笑。
　　原来这就是一直困住了她的樊笼吗？
　　“……咱还有不得不去见的人，咱还有想要追求的存在，所以……咱不能在这里停下。”
　　她双手撑着院墙跨坐上去，然后像小时候那般轻轻往外一跃。
　　等待她的并非冰冷坚硬的石板或柏油路，而是温暖且可靠的怀抱。
　　“这次是咱自己的努力喔~”
　　“是是是，四方真厉害。”
　　啾。
　　“但春泷同学也有奖励。”
　　附近站岗的安保人员全都把头撇到了另一边去。
　　?
　　蝶子在翻出了宅院后，并未直接和春泷离开，而是一起绕了个圈，重新从正门踏入了四方翠松园，一路畅通无阻的去往会客厅。
　　“怎么？叛逆的离家出走还有脸回来见我？”
　　曾祖母坐在茶桌后面，手里无聊的把玩着空茶杯。
　　“咱明白咱曾经犯了许多错误，但是咱还想再努力一次。只要不战斗就不会受伤，只要不竞争就不会失败……反正只要安安心心地在家里当笼中鸟就能过上顺遂的生活，反正只要什么都不做就什么错都不会犯——”
　　她，四方蝶子双手按着榻榻米，将脑袋抵在下面。
　　“——但是，咱不要成为这种人，咱不要成为这种无聊的大人！虽然大家都在说拼命努力也不会成功，但如果不拼命去努力，那就永远都无法知道自己能不能成功。咱想要去东京，咱也不会放弃自己应尽的责任和义务！”
　　“那么，当你再一次失败的时候，你还能负起责任吗？”
　　曾祖母的语气十分冰冷且淡漠，妈妈在一旁欲言又止，只是担心地望着她。

　　“如果家族不再给你经济支持，不会付你的学费，不会给你房租和各项开销，你能够承担继续追求自己想要的未来的重量吗？”
　　“我可以——”
　　“等等！”
　　她第一次以这样激烈的语气呵斥春泷同学，他那不解的眼神和为难的神情，都不禁令她心中一痛。
　　但是……
　　“都到这种时候了，咱才不要继续接受春泷同学的付出咧！如果春泷同学想要负起咱的责任，那就找个更合适的场合，准备更加妥当的告白和求婚仪式吧！咱就算靠着自己的努力也能前进！”
　　她转头望向了坐在对面的曾祖母。
　　“没钱咱可以租更小的公寓、咱日谷高中全年级前十的成绩，也会有很多人愿意请咱当家教……”
　　说着，她忍不住露出了淘气的微笑。
　　“……咱还要多谢曾祖母和妈妈的培养。咱曾经在家里受到的教育都是最顶级，如果咱去教茶道、插花、书法，咱也能赚到不少钱呢。”

　　“我可以让那些人都不敢请你。”
　　真是霸道……不过——
　　她瞥了一眼身边沉默不语的春泷，意味深长地笑着说道。
　　“那咱就住到春泷同学家里，每天晚上陪他睡觉当作食宿费。”
　　“噗……咳，咳咳咳……”
　　一旁的春泷同学直接呛了口水，捂着嘴巴不停咳嗽起来。
　　原来春泷同学也能有这样可爱的反应呢~
　　她心想，以后再试着多戏弄一下他好了。
　　“蝶子，你这孩子真是……”
　　妈妈终于按耐不住，叹了口气想要说些什么。
　　“咱是蝶子啊。这不是妈妈给咱起的名字吗？像蝴蝶一样美丽、像蝴蝶一样自由，咱要对得起妈妈给咱起的名字才行咧。”
　　“嗤……”
　　曾祖母突然忍不住哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……傻孩子，你的名字当初是我在辞典上随手翻出来的。”
　　“欸？！欸！？？？？”
　　骗人吧？
　　她刚刚才讲出那么帅气的漂亮话、做出那么帅气的决意，结果居然说她的名字是……
　　“行啦行啦，你们小年轻爱怎么折腾怎么折腾去，最好趁早生个孩子出来。生完也用不着你们管，扔回京都来给我带就是了。”
　　“孩、孩子什么的……”
　　就在她想着要生几个，生了之后绝不能用辞典随便取名的事情时，曾祖母笑呵呵地望向了春泷。
　　“这次是老太婆我输了。带着蝶子去你们的东京吧，赢家别在败者面前晃悠，省得我再气不过把你俩一起锁屋里。”
　　“谢谢您的理解和宽容。”
　　春泷也像她之前那样，双手撑着地面低了低头。
　　“不，是该我感谢你才对，星川同学。”
　　说着，曾祖母和妈妈也按住面前的茶桌，向春泷回了一礼。
　　“谢谢你救了蝶子，谢谢你的支持让她能够真正找到自己前进的方向。”
　　“啊哈哈，不用这么客气啦，毕竟……”
　　看到春泷同学那轻松惬意的微笑，蝶子便知道他又要讲他那些笑话了。
　　“……我可是一直抱着揉到四方F罩杯胸部的期待与憧憬在努力欸。”
　　“差劲……”
　　她小声抱怨，这家伙居然在……不，是又在长辈面前讲黄色笑话。
　　“那你还得感谢我和翔子的遗传够好。”
　　“奶奶！”
　　“曾祖母！”
　　以前怎么不知道老巫婆还会开玩笑呢？
　　她想起了曾经曾祖母那严苛的神情和语气，不由得感到相当之大的反差。
　　不过，正当她准备和春泷同学一起收拾行李，坐新干线回去东京的时候，曾祖母却再次将她叫住。
　　“蝶子——”
　　“欸……？”
　　“你确实有在成长、有在向前进步。努力去追求你想要的真正的事物吧，家族永远是你的后盾。”
　　果然呢……
　　她总觉得自己眼角有点湿润，明明不想再哭了，可鼻子泛酸时，眼泪还是止不住地往外挤。
　　不论严厉的曾祖母还是妈妈，以及“渣男”春泷、“恶女”泉……大家都在关心她、爱着她。
　　“咱会拼命努力的。”
　　临行前，她再次跪下去向曾祖母和妈妈行了一礼。
　　“小子，有空多跟蝶子来京都看看。”
　　“到时候还要翻墙或者跑马拉松吗？”
　　春泷同学这话一出，附近几位安保人员脸上都不禁浮现了尴尬的笑容。
　　“还请您和伯母保重身体，我会照顾好蝶子的，放假一起回来拜访翠松园。”
　　随后，他无比认真地说。
　　?
　　咔嗒。
　　吱呀。
　　明明只是几天未住，公寓却突然多了些陌生感。可即便如此，1LDK的小屋子，也远比那出自著名设计师之手的奢华宅院和房间，要令她，四方蝶子安心得多。
　　“折腾这么一天四方你也挺累了吧？早点泡个澡好好休息，明天还要去学校报到。”
　　春泷同学一边帮她开窗通风、清理浮尘，一边用轻松的语气说着。
　　“多亏浅间老师，你别看他不着调，但关键时刻意外的很靠谱。你的档案和资料都没递交到校长那里，被他截留了下来……你还得和野上同学她们好好道歉，不告而别这种事请……”
　　啰啰嗦嗦的烦死人啦！
　　“春泷……”
　　“啊？”
　　蝶子直接拽住春泷的后衣领，在他没反应过来的时候，直接把他拖进了卧室。
　　哐。
　　房门被重重关上。
　　?
　　想要向春泷同学道谢，想要将心里的心意全部传达给他，那么……
　　蝶子紧咬着下唇，淡金色的双眸死死盯住靠在门后的春泷。
　　也只有这样做了吧？
　　“要……要不要先洗个唔……”
　　“笨蛋童贞，咱可是姐姐，你就乖乖等着咱收拾你吧。”
　　她这么说倒也没错，毕竟之前问过春泷的生日后，蝶子便发现自己其实比他还要大了几天，姑且也算得上是“姐姐”了。
　　区区春泷……
　　借着下午残余的勇气和气势，她直接控制住春泷，决定给他一次“教训”，让他知道她的厉害。
　　以前都是春泷同学在付出，如今他只需要在最后的时候“付出”就好了！
　　“呼……我觉得你还是悠着点比较好。”
　　春泷浅浅吁了口气，也不反抗或争夺主动权，只是任由蝶子拿出游戏机开始逞强。
　　……
　　“咕……怎……怎么会这样……”
　　“呵，姐姐？”
　　“失误！咱这只是失误！你给咱瞧好了！”
　　然而不论她如何尝试都无法做到。现实总是残酷的，结果往往与幻想相去甚远。游戏竞技更属于成王败寇的对决，以弱胜强无异于天方夜谭。
　　“我觉得还是我来操控主要角色比较好……”
　　“嘁，就春泷同学这样的笨蛋??……”
　　一分钟后——
　　“咕呜——”
　　居然这么快就在他面前……居然这么快就失败了——
　　“你怎么这么熟练啊？！”
　　她想要继续战斗，可奈何双手一点力量都使不上来，仿佛全部随着刚才那一口气流了出去，消散在温热的空气当中。
　　往常0721（单机游戏尝试）多少次才发现的通关位置，只是片刻便被他给找到了。
　　不过，她心想，忍一忍就好，接下来的游戏场景才是她，四方蝶子的主场！
　　“哼哼，真是杂鱼童贞，这么快就憋不住用出终结技了。”
　　“是是是，我是杂鱼童贞。”
　　“第三局了……这回……这回看你还能怎么办……”
　　“随便你想怎么办~”
　　“渣……渣男……”
　　“是童贞。”
　　“停下……等一等……停……要……积分都要输光了……”
　　“说停就停我岂不是很没面子？”
　　“认错？开……开什么玩笑……春泷同学你是连脑浆也跟着能量槽一起漏光了吗？”
　　“看来四方你还没认清现实。”
　　“咱错了啦……饶了咱吧……不要再赢下去了……”
　　“道歉有用那就世界和平了。”
　　“咕呜……”
　　猫咪若是感到舒服，便会活动起那毛绒绒的爪子，时而舒展，时而紧扣，将背景化作黄土地貌似的地形图，亦有可能像是不够乖巧、野性十足的流浪猫，将家里的布置弄到一团糟。
　　若是主人回到卧室看见这一幕，恐怕会忍不住生出狠狠教训一顿猫咪的怒气，一如当前将房间弄乱、正被教训的那只猫咪。
　　猫猫闹腾太烦人？
　　那可就要好好熬一熬猫，不让它安心休息了。
　　
　　

 第一百一十六章--余韵
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　【年龄：16岁。】
　　【身高和体重：162/58。】
　　【初体验：5月15日。】
　　【初体验对象：星川春泷。】
　　【体内：114ml。】
　　【体外：31ml。】
　　【部分2】
　　【身：稍显丰腴的胴体，或许称不上苗条，也与二八少女常见的纤弱不符，但是恰到好处的肉感、惹人怜爱的娇软，这都会使人忍不住想要将她揉进自己的怀抱当中。
　　年轻的肌肤本就宛若牛奶一般白皙丝滑，而当含苞花朵绽放并受到爱之精华地浇灌后，更是显得娇艳欲滴。
　　不过……偶尔浇水便足够了，哪怕是再坚强的花儿，遇到倾盆大雨也会承受不住，溺死在快乐的海洋当中。】
　　【心：只要不停下脚步，道路就会不断向着未来延伸——意识到这一点的少女开始向前迈进。
　　他如太阳般为她照亮了前路，给予她能量和温暖，让她也开始渐渐绽放出属于自己的光华。
　　她想要回报他的光与热，无论是身体还是情爱。
　　所以……下次多尝试几个玩法吧？
　　——四方蝶子如此想道。】
　　【胸：……开发阶段-1……】
　　【小宝宝的房间：……灌满了……】
　　【前院：……初经人事……】
　　【后庭：……省略xxx字……】
　　?
　　“真是的……”
　　四方蝶子有气无力地趴在餐桌上，望向正精神奕奕吃着早餐料理的星川春泷，忍不住抱怨。
　　往常做完早餐，她总会趁热享受自己的厨艺，可她如今却对盘中的料理没什么食欲。尤其是看见玻璃杯中的乳白色牛奶，她便回想起了昨夜，那甚至呛到从鼻子里流出的东西。
　　直到现在，她呼吸时仿佛还能闻到春泷同学浓郁的气息。
　　而且……
　　“早上冲了好长时间，结果到了浴缸里还在往外淌，浪费了一盆热水，都怪春泷同学。”
　　她双手撑着桌子爬了起来，吃下一块玉子烧后，嗔怪地瞪了春泷一眼。

　　“咱明明都说让你停下了。”
　　“可我看四方你还是一副没满足的样子。”
　　“禽兽、变态、差劲、下流、色狗……”
　　说到这里，蝶子忽然想到了什么似的，神情一黯，让春泷不由得放下筷子，将注意力集中在她的身上。
　　“下次听你的就是了。”
　　不考虑被冬乃开的香槟，足足憋了一个多月的正餐，确实春泷他身心舒畅。
　　不过，想起昨天夜里自己被欲望控制的情形，他还是有在好好反思的。
　　“咱的意思不是说这个啦……”
　　毕竟蝶子自己也很舒服，本来她都以为会痛的睡不着觉，结果——
　　她顿了顿，紧接着继续说道：
　　“咱想说的是，等下去了学校该怎么办？虽然只有4天没见，可是……”
　　果然这个话题难以避免。
　　春泷暗暗在心里叹了口气，一边思索着该如何应对，一边装作什么都没察觉到的模样反问回去。
　　“只有4天而已，没什么好担心的吧？野上同学她们也不是对朋友小肚鸡肠的家伙，认真向大家道歉就可以了。”
　　“那咱和春泷同学的关系呢？”
　　逃避失败。
　　“我姑且允许你和野上同学她们分享一下昨晚的感受，如果能稍微吹嘘一下我有厉害的话，我会很高兴喔~”
　　他抛掉心里亮红灯的叉号，故意讲起黄段子，同时给了四方一个可以吐槽抱怨的机会。
　　不出他所料，女孩顿时便忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　“分享春泷同学像小宝宝一样抱着咱的感受吗？”
　　而且……春泷同学有多厉害这种事，根本用不着吹嘘吧？
　　双腿仍旧略感酸软的蝶子脸色一红，总觉得好像又有什么东西要流出来似的。
　　尽管她在离开浴室前，已经一再确认过没问题了。
　　“人类喜欢妈妈有什么错。”
　　春泷义正辞严地驳斥了四方的调笑，心里却不由得计划起来，下次或许可以加点奶油或者蜂蜜？
　　“当然，如果四方能说服真田同学让我试一试，我会土下座感谢这份恩情的。”
　　“渣男真是差劲……明明才刚夺走了女孩子的第一次，现在又当着她的面说别的女孩子。”
　　纵使嘴上埋怨着，但他并未从四方的神情和语气中，发现任何不满的情绪。
　　她在担忧和顾虑的是另外一件事，他心想，这和他之前推测的似乎有所偏差。
　　“嗳……春泷同学……”
　　她轻轻叹了口气。
　　春泷没有回应，在等着四方的后话。
　　“……在学校里，还有在泉她们面前，你能不能和咱保持像以前一样的距离和关系？”
　　还有这种好……咳咳，这种莫名其妙的事情？
　　他的心跳忽然漏了半拍，生怕四方察觉到什么，随即说出让他和其余女孩子断开关系、远离交流之类的要求。
　　他发现自己兴许有些太过钻牛角尖，也忘记去考虑少女的性格与行事作风——
　　虽说四方偶尔会做出幼稚的表现和决定，但她本质上其实并非是那种斤斤计较的人，反倒和他有点像，是会为了喜欢之人努力付出的类型。
　　怎奈即便如此，他也不会心安理得地去做伤害少女的事情。
　　哪怕他自认为是四方的救命恩人，是为她找到了前进方向、给她前进勇气之人……
　　正如同做善事好事不应该以获取报酬为出发点，他接近四方、帮助四方的本心也只是单纯的喜欢。不过，后来心中无法放下野上同学就是另一码事了。
　　还真是不折不扣的渣男，他暗自嗤笑一声，倒不准备继续在这个问题上纠结下去。
　　“咱不是说不和春泷同学亲近了……如，如果春泷同学你想要了，咱在洗手间隔间里也不是不行……”
　　为什么会突然提到洗手间隔间啊？！
　　脑海中浮现出相应场景，他不由得感觉下面又开始蠢蠢欲动，便赶忙转移注意力和话题，开口略过这件事情。
　　“总之，只要四方不说漏嘴，我肯定不会有问题。”
　　“那就这么说好了喔，星川~”
　　“真是绝情的女孩子，明明昨天晚上还不停叫着我的名字……嘶……”
　　幸好穿的是拖鞋，他心想，从四方踩的力度来看，这件事怕是也跟“头发也可以”的话题一样沦为禁词了。
　　“能不能……？”
　　“怎么？星川你不服气？”
　　昨晚在床上你也能这么硬气就好了。

　　他无奈地咽下嘴里咸嫩的煎鱼肉，浅浅吁了口气说：
　　“服气。”
　　怎么感觉他好像还是亏了呢？
　　即便晚上他和四方都很舒服，但还是他出了更多力气和“营养”，而平时他又要让着少女……
　　大概这就是恋爱的醍醐味。太过计较得失只会搞得谁都不好受，反倒是彼此之间相互迁就和忍让才能长久。

　　?
　　在四方蝶子的公寓吃完早餐后，春泷先乘电车回了一趟自己家。
　　他的制服还挂在衣橱里，而他显然不能穿着常服去学校，否则大概连校门都进不去。
　　他抵达星川家的时间倒是赶巧，正好遇上了准备外出乘车、去私立圣百合丘上学的妹妹们。
　　“笨蛋大哥在外面玩了三天，很开心吧？”
　　“啧，我可是拯救失足大小姐于危难之中的英雄，回归后居然连欢迎都没有，反而遭到了批判……”
　　他看得出绚夏十分想念自己，即便三天内打过电话、也用Line聊了不少次，但他很清楚，不论怎样的通讯方式，终归是比不过面对面的互通心意。
　　“改天请四方来家里做客，可以拜托她给你们讲一下哥哥我伟大的光辉事迹喔。”
　　“简直就像在居酒屋里，喜欢整天吹嘘自己以前有多厉害的社畜大叔一样。”
　　冬乃毫不留情地撕碎了春泷的虚荣心。
　　“我、我相信春泷一定做了很厉害的事情……”
　　还是千秋好啊。
　　他不禁有些感动，决定晚上奖励少女一张自拍。
　　当然是非常健康且健全的那种。
　　家里有冬乃一个麻烦就够了，千秋还是尽量让她成为正常的女孩子吧。
　　“姑、姑且算你做的不错……”
　　妹妹绚夏支支吾吾地提着通勤包从他身旁走过，伸出双手抱了他一下，而冬乃见此情形，顿时便按耐不住也扑了过来，好似灵活的小猫爬树般挂在他身上。
　　只是，不等他仔细感受冬乃身上散发着的奶香味——
　　嗅嗅。
　　“有女孩子的味道欸！”
　　你是狗还是猫啊？！
　　春泷咽了口口水，心想自己清晨明明用沐浴露搓了好几遍，按说身上应该不会再留有四方的气味才对。可是冬乃的话语却又让他忐忑不安，迅速思索起自己是否有什么疏漏和破绽。
　　“你，你闻错了吧？我只是借用了人家家里的浴室和沐浴露……”
　　“嗯哼？”
　　冬乃娇小稚嫩的脸蛋上露出了恶作剧的坏笑。
　　遭了……瞧见这一幕他哪还能反应不过来？
　　“春泷你的语气不是很自信欸，为什么呢？”
　　她伸出食指抵着下唇，故作天真地歪了歪脑袋。
　　“是啊……为什么呢？”
　　“冬乃我有一种验证笨蛋大哥清白的办法——”她笑嘻嘻地抓住春泷的裤腰带，紧接着继续说道：“——只要量不够多，那就说明——噫呜……疼疼疼！”
　　身为长姐的绚夏及时出手，令春泷不由得长长松了口气。
　　只见粉发的少女揪着冬乃的耳朵，将她从他身上扯了下来。
　　这样的情景，倘若让不认识的人看见了，多半会以为是高中生在欺负小学生。尤其冬乃脸上那我见犹怜的委屈模样，任谁看了都会想要帮一帮她。
　　不过嘛……
　　“噗噗，杂鱼冬乃，活该~”
　　春泷毫不留情地翘起嘴角嘲笑妹妹，他可不会再被冬乃柔弱的外表给欺骗了。
　　要知道，那娇小的身躯内，可是隐藏着非常“邪恶”的魔鬼。
　　连续两次令他堕落，实在恐怖。
　　然而还没等他开心几秒，自己耳朵上传来的强烈疼痛，立刻便使得他也弯下了腰，将脑袋靠向绚夏以求几分轻松。
　　“疼疼疼……我什么都没做错吧……？”
　　“我……我知道笨蛋春泷没错……但我就是看你不顺眼！”
　　好！很有说服力的理由！
　　春泷无话可说，只能让绚夏出了气之后，再揉着耳朵缓解疼痛。
　　其实他有些意外，毕竟向来严于律己的绚夏，曾经可不见得会说这种话，亦或是以这样的理由来“教训”他。
　　“那个……春泷你这三天和蝶子学姐……？”
　　少女娇嫩的脸颊上泛着与她发色相仿的绯红，水蓝色的眸子也躲躲闪闪，不敢和春泷对上视线。
　　原来是这么一回事啊，他暗忖着。
　　妹妹绚夏会嫉妒也很正常。
　　从上次“约会练习”的过程中，春泷就察觉到了绚夏对自己的情感有点不同寻常。
　　这肯定称不上是恋爱，但或许已经是家人之上、恋人之下的关系了。
　　说到底……没有哪个正常家庭里的家人会接吻吧？
　　尽管他也不认为星川家算得上“正常家庭”就是了。
　　“嗯……你大可以相信我星川春泷的童贞力。”
　　对不起，绚夏！
　　他用开玩笑的语气为自己辩解。
　　“再等个十几年，说不定你还能见到我成为魔法师扔火球的场景。”
　　“真是的……”
　　肉眼可见的，绚夏的情绪舒缓了许多，语气也变得颇为轻松。
　　“……谁信你这种渣男会一直保持童贞。别高中还没毕业，就给我把侄女或者侄子领回家里来了。”
　　放心，会送去京都老家的。
　　在妹妹们离开玄关之前，他也没忘记去抱了抱一声不吭的千秋，惹得少女不禁涨红了脸，低着脑袋逃出家门。
　　“千秋也是……笨蛋春泷，你的制服我昨天就帮你洗完后烫了一遍，直接从衣橱里拿出来穿就行。”
　　她突然停下脚步，一手拎包，一手撩起被晨风吹乱的樱粉色发丝，面带微笑地回头望向春泷。
　　“还有……欢迎回家。”
　　“我回来了。还有……多谢！最喜欢绚夏了?”
　　“什么最喜喜喜……喜欢……胡说八道……”
　　“可爱，喜欢?”
　　梆。
　　“差劲！”
　　不出意料的，他侧肋挨了一拳，但这熟悉的感觉他还是挺喜欢的。
　　?
　　“你居然回来了！？”
　　“什么叫‘我居然回来了’啊……”
　　真是够了，这烟鬼大叔。
　　春泷到学校后，趁着第一节课的课间去教师职员室找浅间老师报道，顺便领取这三天的讲义和资料。
　　然而，对方那一副见了鬼的模样，顿时便让他心中好感全无。
　　合着这大叔根本就没想过他能回来的事情。
　　“我还以为你最好的下场，也是要被留在京都当赘婿……可恶，真是让人羡慕的混蛋待遇。”
　　拜托，您这已经是溢于言表的嫉妒了。
　　浅间老师语气中不乏艳羡的意味，他一边将抽屉里单独存放的讲义拿出，一边询问春泷。
　　“所以呢？四方也回学校了吧？”
　　“啊，现在她应该是在校长室。”
　　“虽然没能成为豪族的赘婿一飞冲天，但这就是青春乃至人生的醍醐味啊，小子。”
　　浅间老师凑到他身边，拍着他的肩膀安慰他。
　　相当意外的是，他没在对方身上闻到香烟的气味。
　　“有得有失，只要看开就好，以你的能力——”
　　“抱歉。让浅间老师您失望了，四方家的家主说，让我赶紧和四方生孩子送过去给她教养。目前来看，我姑且是还没能品尝到青春的醍醐——呜呜呜！”
　　“去死吧！混蛋现充！”
　　浅间老师原本拍打肩膀的胳膊顺势一揽，变成了柔道似的束缚技，直接勒住他的脖子使劲摇晃个不停。
　　这里可是教师职员室欸！麻烦你注意下自己的身份和形象！
　　“居然能同时抱到D罩杯和E罩杯的JK美少女，你这种家伙就该人道毁灭！”
　　“其实比E罩杯要大一些。”
　　春泷话音落下后，只有两人的教职员室瞬间便陷入了沉默。
　　“很好。”
　　浅间老师忽然松开了他的脖子，用力扯了扯松垮的领带，一本正经地看着他说道：
　　“因为不纯洁异性交往，你需要向咱们班级的生活指导老师递交1500字检讨报告，最好再详细描述过程方便参考并找出问题所在。不然……你就准备收到严重警告休学回家吧。”
　　“我能问一下这位‘生活指导老师’是谁吗？”
　　“大名鼎鼎的浅间昌幸。”
　　“这不就是你吗？！”
　　他实在不知道该怎么吐槽这大叔好了。
　　天天嘴上说着喜欢JK，结果当了不知道多少年教师却还没有……
　　等等——
　　他倏地想到了什么，望向浅间老师的目光不由得充满质疑。
　　“看什么看。我可是非常有师德的优秀教师，从来都只欣赏JK的外在美。”
　　“当您说出这话的时候，是否有师德这件事就已经存疑了……”春泷顿了顿，紧接着向浅间老师郑重其事地鞠了一躬，然后继续说道：“……不过，还是要感谢您之前的指导和教诲。您是优秀教师的事情确实无可辩驳。”
　　浅间老师坐回转椅上，翘着二郎腿，轻哼一声露出了理所应当地微笑。
　　他似乎是不太适应收紧的感觉，伸手将刚刚整理好的深蓝色领带又拉扯松弛，整一副中年失业落魄大叔的颓废状态，属于是走在街头都会让人回想起当年泡沫破灭的模样。
　　“多讲点好听的，说不定我一高兴就把期末考试的内容告诉你了。”
　　“真的假的？”
　　“当然是假的！想考高分就给我好好在国文课上用功啊蠢货。”
　　这大叔没救了。

 第一百一十七章--好哥们纱英的背刺
　　初夏微醺的暖风徐徐吹入教室，掠过大敞四开的窗户，卷起课桌上摊平的书页和试卷。
　　哗啦哗啦。
　　纸张翻动的清脆声响淹没在课间的热闹气氛当中。那被风阖上的书册，就仿佛是在提醒学生们好好享受这短暂的休憩，不要再为学业和功课熬心费力。
　　然而……
　　啪。
　　一小叠试卷忽然被拍在星川春泷的桌上，将沉浸在浓厚校园氛围里的他唤回神来。
　　“嗨，这位同学，看起来你很闲欸。”
　　“我正在思考人生的真谛，姑且算不上闲。”
　　春泷抬眼望去，发现村井莲脸上带着爽朗的微笑，同样也在打量他。
　　“那么……春泷你有思考出来结果什么吗？”

　　“过去的事情就已经过去了，我们要着眼于明天。”
　　“很可惜，没写的试卷就是没写，人总要弥补自己曾经犯下的过错或疏漏。”
　　“你不妨把话说的明白一些。”
　　他嫌弃地往外推了推那叠卷子。
　　“补作业。”

　　可恶……重新回归的校园青春日常，他甚至还没享受满一个课间。
　　“四方同学她也要补吗？”
　　他心里抱有一丝侥幸，倘若四方也需要补作业的话，两人一起或许效率会更高一些——
　　当然，也有可能是到最后两人谁都没心思写。
　　“四方同学是由于特殊原因无法上学，考虑到各方面影响，以及她往常的成绩，老师并没有让她补上作业。”
　　也是，他心想，作业对于普通学生来说是很好的补充和复习，但放在优等生面前，除非是根据本人学习进度和能力的定制作业，不然只会浪费时间、消磨精力。
　　但这样一说……
　　他心里倏地有了点不妙的预感。
　　“莲，这些试卷该不会都是……？”
　　“嗯，是国文。”
　　莲显然知道什么内情，脸上优雅且不失礼貌的微笑险些没能绷住。
　　“啊啊，那个混蛋大叔，分明就是嫉妒，是公报私仇。”
　　“尽管不知道嫉妒是什么说法，但浅间老师也有说，只要春泷你下次考试国文成绩有进步，作业就不需要补了。”
　　“这么重要的事情，莲你居然不早点讲出来……”
　　春泷把那叠试卷随手塞进桌洞，眼不见心不烦，心情顿时便好了许多。
　　他希望享受的青春和校园生活里，可不包含作业与备考这种东西。
　　“大家全在热热闹闹地聊着什么，唯独你坐在这里沉默寡言，任谁都会担心吧？”
　　还真是有够体贴细心的家伙。
　　顾虑着后面该怎么处理野上同学和四方两人关系，他当然没什么动力去闲聊放松。
　　见他没有说话，莲似乎是误会了什么，继续用开玩笑的语气说道：
　　“喂，咱们好歹是十六、七岁的男子高中生，不要成天表现得像浅间老师那个单身大叔一样暮气沉沉，会被女孩子们讨厌喔~”
　　那个大叔是想着和JK交往才会被讨厌的吧！
　　“没关系，就算被女孩子们讨厌了，我还有莲?~”
　　“拜托不要，太噁了……”
　　莲扯了扯嘴角，一副真是受不了你的神情。然后，他朝着春泷伸出拳头，面带微笑地轻轻吹了声口哨：
　　“虽然只有三天，但……欢迎回来。”
　　明明只过去了三天半，春泷却感觉自己像是度过一周漫长又美好的时光。
　　或许这就是青春，他心想，有时在不知不觉间流逝，有时又无比充实。每当旧梦重温，脸上就会不由自主露出向往的笑容。
　　他站起身来，抬手碰上对方的拳头，浅浅吁了口气。
　　“呼……很好，我决定午餐多加块炸猪排庆祝一下~”
　　“记得分我一块。”
　　“有给你带京都的土特产哦。”
　　“我的腌菜全送给你吃！”
　　“平时你每次都是把那玩意推给阳翔解决吧？”
　　“话是这么讲没错，但是……请不要把阳翔说的跟解决剩饭的狗狗一样，未免也太可怜了。”
　　“唔……你指的是狗狗可怜还是阳翔可怜？”
　　莲和他对视了一眼，两人旋即便忍不住哈哈大笑起来。
　　?
　　大概是听到了春泷和村井莲的对话，在莲回到自己座位上以后，田崎紧接着凑了过来。
　　相比起一个半月之前的模样，如今的田崎剪短头发、再按照减肥计划锻炼后，看上去着实清爽了许多。
　　离开东京前时，他还没怎么意识到这个变化，而仅仅是三天不见，这位阿宅同学便仿佛焕然一新了似的，令他不禁有点惊讶。
　　虽然举手投足间还带着不自信的阴角味道，但也不至于像曾经那样，会给人一种猥琐油腻的恶心感觉。
　　“伟大的春泷神，您终于回来了！您的光辉又一次照耀在二年三班这片大地之上。”
　　“这狂信徒参拜邪神的微妙仪式感是怎么回事，敬语就免了吧……”
　　看着田崎这副顶礼膜拜的样子，春泷心想，这家伙也多多少少学会一些交流的艺术了。不过只能向他做出这样的表现还不算成功，等到什么时候可以面对任何人都不再畏缩，田崎才足以摆脱曾经的桎梏。
　　“那个……春泷神，你这三天没来学校是和四方同学在一起吗？”
　　咦？居然连田崎都知道了？
　　或许是察觉到了他的疑惑，田崎拿出手机，熟练地点开浏览器登上校园匿名论坛里，将自己收藏的贴子展示给他看。
　　【渣男星川疑似搞大了同班美少女的肚子！】
　　四方昨天是安全日，应该……应该不会有问题吧？
　　相较于这种八卦造谣的贴子，他反而更在意贴子说的事情是否会成为现实。
　　【渣男星川三天没来学校，竟是因为脚踏多条船遭到曝光后被捅进医院！】
　　这贴子该不会是野上同学发的吧！？
　　他忍不住打了个寒颤。
　　【弓道部美少女练习写真流出！】
　　嗯？
　　翻到收藏夹第一页底部的贴子，春泷先是愣了片刻，随即便无语地转头望向田崎。
　　“田崎同学？”
　　“噗咿……春、春泷神，是您教育我要欣赏三次元女孩子的美好……”
　　“我可不记得有教给你看这种东西，而且——”
　　说着，春泷伸手戳在田崎的手机屏幕上，点开了这个贴子，其中的内容果然不出他所料。
　　“——这分明是偷拍吧？”
　　以“流出”作为标题，贴子里的照片多半也不是什么正规途径拍摄。
　　尽管这些相片都属于非常普通的拉弓引弦的动作，甚至当成弓道部的宣传图也不为过，但是从拍摄角度来看，用的绝不是什么正规方式。
　　偷拍终究是偷拍，未经允许将照片传到校内匿名论坛上，更是非常恶劣的行为。
　　不过……他暗忖着。
　　在身体方面，春泷并不怎么需要加入社团，借用器材或场地增强锻炼效果，而精神和心理方面，他反倒是想找个合适的活动锤炼一番。
　　弓道似乎就挺不错的。
　　有赏心悦目的美少女，还可以借着练习提高心境，避免脑袋里总是想要和四方做这样那样的事情。
　　“虽然我认为春泷你说的没错，但是……”
　　田崎往下划了划屏幕。
　　“大家好像都比较欢迎，还让上传者多发一些。”
　　果然是垃圾桶啊。
　　这样想着，春泷也拿出手机登上校内匿名论坛，找到相应贴子后，截图发给了浅间老师。
　　他记得对方是有个管理权限的帐号，应该能轻松删掉这种贴子。
　　坐在一旁的田崎看见他的行为后，不禁叹了口气，颇为感慨地说道：
　　“还真像是春泷神会做的事情。”
　　田崎大概是想起了上个月被野上同学霸凌时的情景。
　　“我的道德底线可是很高的。”
　　也足够灵活，他在心里补充了一句。
　　田崎十分认同地用力点了点头。
　　“我就说嘛……春泷神怎么可能是脚踏多条船开后宫的渣男。”
　　“啊哈哈……是啊，怎么可能呢……”
　　“总觉得春泷神说这话的时候似乎没什么底气。”
　　“说起来我差点忘了，去京都买的礼物也有田崎你一份。”
　　春泷直接略过话题不谈，伸手从包里拿出了一只深蓝色的御守，上面贴着【健康】两字。
　　他将御守递给田崎，后者惊喜和感动的心情溢于言表。

　　“一年之内应该都会有效。”
　　然而，刚刚收下礼物的田崎，脸色忽然又有些古怪。
　　他神神秘秘地用手掩住嘴巴，小声问道：
　　“您其实是在转移话题吧？”
　　既然看出来了就不要再提啊！
　　“我觉得你还需要找莲去重修人际交往课程。”
　　“放心吧，春泷神！您之前救了我，我田崎泷兵卫会祝您完成后宫大业的！”
　　“真的假的？”
　　春泷难以置信地瞥了他一眼。
　　“当然是假的。您不会真以为有人能在现实里开后宫吧？”
　　田崎这家伙居然也能吐槽和开玩笑了！？
　　相比起宅宅同桌的话语，其进步反而更令春泷在意。
　　原来田崎也有好好地向前迈进。
　　“在许多著名的轻小说里，就算有着好几位受读者欢迎的美少女女主，可只要是现代都市分类，最后往往总会以一个赢家和一群败犬的形式作为结局。”
　　已经输了还要被称作败犬，这样的下场未免也太过残忍。
　　“所以……？”
　　“所以轻小说里都不可能发生的事情，就算是春泷神也做不到啦。”
　　田崎相当不看好他的“后宫伟业”，诚心举例劝说，尽管他根本没读过那些“轻小说”，但他大致上能理解田崎的意思。
　　“可小说是为了满足人们幻想才写的吧？难道就没有那种……嗯，现代开后宫的类型？”
　　“春泷神的兴趣原来已经从妹妹转移到后宫了。”
　　“我只是随口一问……”
　　“我懂啦，有个朋友拜托嘛！”
　　田崎推了推银边半框眼镜，自顾自地说着，语气兴奋无比。
　　“要说起在现代开后宫的幻想故事，大家肯定也很喜欢看，所以最近就有一本爆火的轻小说，书名叫《转生后获得系统的我，在校园畅享青春，左拥右抱美少女成就人生巅峰》。”

　　“光是听书名就不想翻开读了。”
　　“这样说倒也没错，但里面插图画得超色超好看！”
　　“我想也是。”
　　?
　　春泷的午餐，是和村井小队的三人一起去学生食堂解决，而午休在他送了御守之后，也是大家一边吃着从自助售货机买的零食，一边嬉笑闲聊。
　　不知不觉，时间仿佛浴缸里的热水，拔掉塞子后很快就流了个精光。即便过程十分短暂，但浸泡于其中绝对是件非常愉快且享受的事情。
　　西原同学提出了假期去京都玩的议案，阳翔一如既往地举双手赞同。可前者却毫不掩饰地望向莲征求意见，而莲则是仍旧带着温和的微笑，不偏不倚地照顾着每个人的想法，最后得到大家有时间就可以去的共同表决。
　　毕竟，从东京到京都的新干线也才两个小时，甚至早起一些可以当天去当天回，来一场说走就走的旅行。
　　快乐的时光总是颇为短暂，春泷在Line的群组里，收到了野上同学的通知，让他在放学后去闲置教室。包括四方、纱英、还有真田同学在内，五人一起庆祝四方的回归。
　　话说……不应该也给他这位“英雄”庆功吗？
　　在心里嘀咕了一句，他边拎着书包，边向位于另一栋楼的闲置教室走去。
　　顺便一提，Line的五人群组名是“野上公主的后宫”。
　　咚咚咚。
　　“进来吧……”
　　春泷敲完门得到允许答复后，他才拉开教室的推拉门踏入其中。
　　刚才很快便回应他敲门声的女孩子是野上泉，她鄙夷地朝着门口瞥了一眼，语气中满是不屑。
　　“……这回知道敲门了？哼，我还以为你这笨狗不懂人类的礼仪呢。”
　　“上回……？”
　　春泷对于她的说法有些摸不着头脑，但好在他记忆力很棒，没一会儿便想起了野上同学会这么说的缘由——
　　合着之前把她那袋乳酪面包吓掉的仇，她现在还惦记着啊？
　　“什么上回下回的！我就是说你不知道敲门这件事！”
　　我知道，我当然知道你很急，但你先别急。
　　他看得出野上同学在担心，生怕他说出那次她自己一个人蹲在闲置教室里啃面包的事情。
　　“多谢野上同学指教，我以后会注意的。”
　　“哼哼，你没礼貌出去丢的可是我这主人的脸。不过……不过，你以后来闲置教室也不用特意敲门……”
　　或许是他识趣的回答让少女心情大好，野上同学脸上展露笑容的变化肉眼可见。
　　一双眼梢微微上挑玫红色眸子，这时也不由得卸去往常的凌厉气势，宛若被顺毛的猫猫一样眯了起来。
　　“我，我的意思是，狗狗回家也有狗洞可以用，不需要敲门，虽然这里没有狗洞，但笨狗春泷也可以直接进……”
　　她指着闲置教室的推拉门，脸颊犹如逢魔时的天空漾起一抹淡红，说话还支支吾吾的不怎么利索。
　　这样的野上同学真是太可爱了。
　　春泷努力将注意力从少女身上移开，按耐住像上次那般吻过去的冲动。
　　果然，四方和真田同学在拼命地憋着笑，表情都已经有点绷不住了。
　　反倒是好哥们日向纱英淡定无比，一副见怪不怪的模样，仿佛早就习惯了自己这位挚友的表现。
　　纱英双手抱在脑后，仰躺在椅子上一翘一翘地玩着，让人不禁担心她会不会因为用力过度，直接翻过去摔到地上。
　　“泉，如果没有狗洞的话，狗狗也不一定就会敲门喔。我在YouTube上看过一些动物视频，聪明的狗狗都可以自己开门进屋。”
　　“星，星川是特别的狗狗……”
　　为什么就非得是狗狗？
　　春泷有些无语，也不知道该从哪个角度开始吐槽，只好拎下背包放在由课桌拼起的大桌子上面。
　　滋啦。
　　老实说，他一直觉得这种快速拉开拉链的动作很帅气、声音很好听，但旁边真田同学那鄙夷的目光却是动摇了他的想法。
　　“咳……”
　　他清了清嗓子缓解心中的尴尬，伸手从背包里拿出昨天下午买的京都土特产。
　　为向包括三位妹妹在内的女孩子们呈现出自己的心意，他可是专门跑了好几处地方才买齐这些礼物。
　　不得不说的是，京都这种颇有历史底蕴的城市，倘若想购买特产，选择实在比东京多出数倍。
　　也难怪人家笑话东京是暴发户。春泷心想，尽管他认为东京和京都属于是五十步笑五十步。
　　东京缺少足够的时间沉淀，而京都则是经济形式每况愈下。
　　“首先是御守。”
　　他将一串色彩各异的锦囊从背包里拿出。之前先是给莲、阳翔、西原同学送了一套，他又不能只为了自己喜欢的女孩子而牺牲妹妹们选择的权利，因此——
　　“【健康】、【家庭】、【姻缘（恋爱）】、【学业】，你们从里面挑一个自己喜欢的祝福。”
　　多出的那个御守还可以送给四方或野上同学，给妹妹们也可以，毕竟御守这种东西……就像RPG游戏里的BUFF一样，其实是可以叠加的。
　　神明的祝福，很神奇吧。
　　不过一个御守700円的价格着实不便宜，女孩子的数量又……有点多，春泷只能尽量让每人都有份，而不是给每个人都叠满BUFF。
　　更何况送一堆御守的情景，只是想想就觉得非常奇怪。
　　“唔，健康、家庭……只有四个吗？春泷和蝶子酱的御守呢？”
　　纱英凑到春泷身旁，搭着他的肩膀，一面打量他掌心的御守，一面漫不经心地随口问道。
　　是啊，他和四方的御守呢？
　　春泷顷刻间便如坐针毡。
　　好哥们怎么经常会在相当微妙的地方找到盲点！？
　　他总不能说自己和四方买的都是姻缘御守吧？
　　让野上同学知道了，她百分之一百会当场炸毛……
　　要命。
　　真是要命。
　　不过……事情还有转机，他，星川春泷并非一个人在战斗！
　　他转头望向四方，向少女投去求救的目光——
　　喂！你这家伙怎么先缩到一边去了？！
　　“是欸……星川，你当时给咱买的是什么御守来着？”
　　居然还倒打一耙！
　　四方朝着他回了个满是歉意的微笑，随后便挽起野上同学的胳膊，亲密地和对方肩并肩贴到一起。
　　“星川他就喜欢自作主张，根本不听咱的意见就跑去买御守咧。”
　　当时搂住肩膀扑进怀里，咬着耳朵拜托他买一对姻缘御守的家伙是谁！？
　　春泷气得牙痒痒，但又拿四方没办法。他只能眼睁睁地瞧着少女向自己吐了吐粉嫩的舌尖，薄唇左上方随之挑动的那点美人痣，也宛若正坐在淘气笑容上嘲讽他的小精灵，可爱而俏皮。

 第一百一十八章--4+1
　　“【家庭】，当然是【家庭】的祈福御守。”
　　星川春泷从JanSport背包的外侧口袋里，取出了给绚夏她们准备的御守之一。他将御守提在半空中晃了晃，向野上泉展示翠绿色的【家庭】御守。
　　“我和四方买的都是【家庭】御守。毕竟……”春泷顿了顿，紧接着继续说道：“……我是爸爸妈妈常年在外，家里还有三个妹妹要照顾。四方是与家中意见观念不符，如果能通过祈福御守保佑一下的话，那就再好不过了。”
　　“呵呵，星川同学家庭观念还真是强呢~”
　　真田美奈子玩味地翘起嘴角，深深瞥了他一眼后，便凑到野上同学身边挑选御守。
　　“欸——我还以为春泷会买个【姻缘（恋爱）】御守来着，毕竟你和泉一直……”
　　日向纱英话还没说完就被野上同学打断，后者扯出一个僵硬的轻蔑笑容，说话的声线中隐约带着些许颤音。
　　“他……他和我怎么了！？不过纱英说的对，笨狗都快17岁了，结果连个女朋友都没交过，哼哼，真是可怜啊……”
　　实在不行……她，野上泉自我牺牲一点，帮一帮自己的狗狗也不是不可以。
　　当然，这后半句话，她是决计说不出来的。
　　这无关于蝶子、纱英、美奈子她们是否在场，而是她心里很清楚，一旦以这样的理由开始交往，那么她和星川这个笨蛋的关系就显得不够……纯粹？
　　她不知道该用什么样的词语来形容这种感情，单纯的“喜欢”？亦或是“恋爱”？
　　“喜欢”不应该掺杂有任何其余的东西。她心想，可她不曾谈过恋爱，也不曾喜欢上过谁，对于所谓的“喜欢”也是一知半解。
　　不在乎外貌、性格、出身……这样的“喜欢”是真正的喜欢吗？
　　然而这看似纯粹，她却又发现，倘若不考虑外貌、性格、出身，那么一个人究竟会因为怎样的缘故和特点而喜欢上另一个人？
　　不过，虽说野上泉自己未曾喜欢过某人，但她确实有喜欢的存在——
　　那些没有情感、不会背叛也不会说谎、还完全受她控制的漂亮玩偶。
　　以及……小时候邻居家养的那只柴犬“小樱”。
　　狗狗对人的情感大概相当纯粹，至少她是这样认为的。
　　在她喂给小樱几次鸡腿和肉条，帮着它顺了几次毛以后，每当她经过邻居家门口，小樱都会摇着又短又翘的橘色尾巴，从院子里跑出来迎接她。
　　嗯……甚至还很喜欢往她身上尿尿，经常把她的裙子弄湿，引来邻居阿姨连声道歉。
　　可是，野上泉暗忖着，狗狗正是以这种方式，对自己重视的存在表达喜爱之意吧？
　　那色狗星川以后会不会也往她身上……尿尿？
　　想到这里，她不由得打了个寒颤。
　　好噁。
　　“总之，就算星川你买个【姻缘（恋爱）】御守，我也不会计较喔。”
　　“哎……为什么我买姻缘御守还要考虑野上同学的计较，这件事我姑且就不深究了。”
　　春泷浅浅叹了口气，也不知道该怎么吐槽少女这自相矛盾的说法。他刚想转移话题，脑海中却忽然冒出一个有趣的恶作剧——
　　真是有够糟糕的，怎么相处没多长时间，他就开始渐渐跟四方和冬乃学坏了？
　　抛开他期待看到野上同学局促神情的事实不谈，难道四方和冬乃就一点错也没有吗？
　　“不过，按照野上同学的说法，你其实也很支持我找女朋友咯？”
　　说着，他故意朝着四方望去。
　　由于四方和野上同学挨在一起，所以除了她本人以外，纱英和真田同学、乃至野上同学本人，都觉得春泷是在看四方身边的那位少女。
　　“泉，泉的狗狗要跑了喔？你最好把链子栓紧一点，否则很容易会被外面的坏人给拐走。”
　　她，四方蝶子应该不算是外人吧？
　　“说到‘栓紧’，我有看过YouTube上恋爱博主分享的知识。”
　　纱英不知从哪掏出一根巧克力蛋白棒，撕开塑料包装，一口咬掉半截。
　　咀嚼咀嚼。
　　咕噜。
　　她咽下嘴里的食物后，在其余四人的注视下，不紧不慢地开口解释。
　　“第一点，要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃！”
　　“喔……喔。”
　　野上同学紧张兮兮地点了点头，好像真的有在认真听讲。
　　实际上……她心里已经灰了一半——
　　天天买豪华便当的她哪会做什么饭？
　　别说抓住星川的胃，她自己的胃别先被那家伙抓住就不错了。
　　“第二点，直接控制男人的第二个大脑！”
　　“第，第二个大脑？”
　　野上泉的脑袋上就差冒出一个问号了。
　　她的成绩同样不差，是年级前十，生理健康课也有好好听，可是……男人还有第二个大脑吗？
　　“当然是金果啊。”
　　纱英此话一出，闲置教室瞬间便陷入到尴尬的沉默之中。
　　“……”
　　虽然真田美奈子知道自己这位好友大大咧咧，平日里几乎就没什么女孩子的味道，但她仍是没能料到，对方居然会在这种场合说出这样的词语。
　　闲置教室里可是有身为男生的星川同学在欸！
　　这跟以前只有她们三名女孩子一起玩的场合完全不同吧？！
　　“纱，纱英……那个……你……”
　　野上泉只觉得自己脸颊滚烫，脑袋里也一团浆糊，之前想到要说的话语，仅仅是过去片刻，她就忘了个一干二净。
　　金，金果什么的……
　　她不由得回忆起了当初，她和星川春泷两人一起躲进狭窄的墙壁之间，两人紧紧贴着彼此，然后，星川那家伙用“手机”顶住了她的肚子——
　　那……那种东西要怎么控制啊？！
　　绝大多数少年与少女，都会在国中时期开始了解到“性”的存在。
　　有的人是从生理健康课上，有的人则是于R16电影或杂志当中汲取知识和经验。而她，野上泉也不曾例外。
　　更何况……纱英之前甚至把那种漫画拿给她翻过，还说自己房间里有更好看的东西。
　　“这……这不太好控制吧？”
　　四方显然想起了昨晚的事情，脸色涨了个通红。
　　“就算春泷再厉害，男生在那种事情上终究是弱势啦。只要把他狠狠地榨干——”
　　“纱英你这动作更像是要把我的脖子拧断。”
　　看到麦色肌肤的少女摆出拧毛巾似的架势，春泷忍不住吐槽。
　　而且……纱英这是根本没拿他当外人啊？
　　尽管他知道，女孩子私底下聊得可能比男生更加肆无忌惮，但这个闲置教室里可是有他这个异性的存在，直接讨论怎么控制“第二大脑”和“榨干”这种事，真的没问题？
　　“男、男女之间的事情，只有心意相通的人才能做！”
　　“没想到泉意外的很纯情欸……”
　　“我……只是……只是……”
　　纱英一发炮弹击中野上同学的核心区，野上号重巡洋舰瞬间沉没。
　　“如果泉做不到的话，我可以代劳。嘿嘿……用春泷应该比自己用手指要舒服的多！”
　　“你还真没把我当外人。”
　　春泷如今倒是对好哥们没什么特别的想法，毕竟对方也没给他留下多少女孩子的印象。
　　就好似有许多人相比起和女朋友一起玩，反而更喜欢找上朋友开黑打游戏。
　　纱英正是让他有这种感觉的女孩子。
　　“不行！”
　　野上同学的反应相当激烈，她双手使劲夹着好友那麦色的光滑脸蛋，一边揉搓一边教训对方：
　　“随便做这种事情那不就成了没品的婊子吗？都说了只有和心意相通的对象才能做！”
　　“我和春泷应该是心意相通的。”
　　“嘁，别逞强了，笨狗星川怎么可能懂女孩子的心意。”
　　她不屑地撇了撇嘴，完全不相信纱英的说法。
　　春泷看着她嘴硬的模样，心想野上同学你就很好懂。
　　“呼呼，泉你瞧着就是了。”
　　纱英得意洋洋地转头望向春泷。
　　“春泷，你猜猜我现在想要做什么？”
　　你还真是有够自信的。
　　他考虑到好哥们的性格和习惯，试探着询问：
　　“想再来一根Asahi巧克力蛋白棒？”
　　“Bingo！”
　　“咕呜……”
　　野上同学发出了一声悲鸣，随后很快又振作起来，换个角度继续反驳纱英的论点：
　　“那，那纱英你总不可能明白星川的心意吧！？”
　　“我猜春泷他肯定在想着开后宫，把这间教室里的我们全都抱到床上去……你说对吧？春?泷?亲~？”
　　不愧是“心意相通”的好哥们！
　　但这种事情……他用眼角的余光，不着痕迹地偷偷观察了一下——
　　倘若点头承认，他大概会被野上同学就地处决。
　　“咦？纱英你怎么把自己也给算进去了？我只喜欢美少女喔。”
　　“……小?哥~你是不是对美少女的定义有点误·解·？”
　　“……”
　　预料之中，他不得不捂着侧肋趴到课桌上缓解疼痛。
　　?
　　簌簌。
　　簌簌。
　　初夏的暖风轻轻摇动窗外枝繁叶茂的树木，为终于安静片刻的闲置教室献上礼赞。
　　虽然春泷不太理解非得由他来分发御守这件事，但他还是依着野上同学的要求，挨个征询三位女孩子的意见。
　　“我就要【姻缘】御守了。”
　　野上同学直接拿走了樱粉色的锦囊。
　　“作为运动员，我肯定是希望身体能没问题啦~”
　　纱英的选择是【健康】御守。
　　“我……”
　　向来爽快果决的真田同学，不知为何反而像是跟野上同学换了身份，在【家庭】和【学业】的御守之间犹豫了好一会儿，最终挑中了【学业】的赤红御守。
　　“我想试着冲击一下年级第一，就选这个吧。”
　　“还真像是美奈子会说的话，但你已经年级第三了欸，考再高也没什么用啦。”
　　作为野上小队三人中成绩最差的女孩子，纱英不满地抱怨了一句。
　　确实很像真田同学会说的话，春泷心想，亦或者也可以称之为像是他自己会找的理由——
　　这种扮演自己所塑造的人设的“完美感”，他非常熟悉。
　　“星川同学上次测验是年级第四，我可不想被泉的狗狗给骑在头上。”
　　居然又把火引到他身上，真是个狡猾的女孩子。
　　“相比起‘骑在头上’的说法，我更喜欢‘压在身上’。”
　　他故意开玩笑，用轻浮地语气问道：
　　“真田同学可以再说一遍吗？”
　　“欸？星川同学你是想‘压在’泉的身上，还是想‘压在’蝶子酱的身上？或者说……两个人一起？”
　　“我觉得真田同学你可以考虑去试镜《白雪公主》的王后，倘若导演不瞎，他一定会选你。”
　　“下次给我考第十名，笨狗！”
　　请不要强人所难。
　　春泷无语地瞥了一眼趾高气昂的野上同学，心想日谷高中本就有着“汇聚了东京都前百分之十优等生”这样的赞誉，让他往上冲可以，让他精准控分那就不是人能干的事了。
　　“星川你一副不情愿的模样，难道是真的想压·在·泉·身·上吗？”
　　拜托别继续拱火了！
　　四方脸上带着淘气的笑容，俏皮地朝他眨了眨眼睛。
　　“相比起野上同学，我更想重·重·地·压·在·四·方·身·上欸！”

　　“咱……咱……咕呜……”
　　“下流、差劲、色狗去死！”
　　野上同学大概是误会了什么，见到四方害羞地低下头不敢说话，直接揪住春泷的耳朵，在他的痛呼声中咬着牙强调：
　　“作为狗狗，你想要压也只能压在主人身上！”
　　虽然春泷很想说他并不是狗狗，但为了报揪耳朵的仇，他便用开玩笑的语气反问野上同学。
　　“也就是说，我可以压在野上同学身上？”
　　“反了你了，还想压在主人身上！”
　　疼疼疼疼！
　　这不是你自己说的吗？！
　　“嘶……”
　　他耳朵又被揪住，只能顺着少女的力道弯下腰去。
　　“知道错了吧？”
　　“错了，错了。”
　　错的分明是你！
　　他口是心非。
　　“哼……”
　　然而，接下来野上同学的举动却是完全出乎了他的意料——
　　倒不如说，四方、纱英、真田同学都没想到她会这么做。
　　“呼——呼——”
　　少女的脸蛋也好似刚刚被掐过一样，绯红色晕染渐渐泛开，娇嫩得仿佛能够滴出水来。
　　她吹完两口气后，立刻推开了春泷的脑袋，说话支支吾吾，但语气是完全不容置疑。
　　“好了，不疼了。”
　　“……”
　　春泷咽了口口水，哪怕知道这分明属于不可能的事情，但耳朵似乎真的一点都不痛了。
　　他暗忖着，难道这就是所谓的“心意相通”吗？
　　当然不是。
　　野上同学会这么说，仅仅是她霸道的性格使然，并非真能体会到春泷的痛感。
　　只不过……有时候，人总要稍微浪漫一点，姑且就认为是心意相通好了。
　　毕竟少女只会对他做出这种温柔的举动。
　　随后，当他揉着耳朵起身望向野上同学时，首先映入眼帘的，是那只樱粉色的【姻缘】御守。
　　女孩将脑袋撇向另一边，头也不回地开口。
　　“如……如果笨狗星川你想要姻缘的话，我的给你也不是不行。”
　　她知道御守的祝福可以叠加，因此说出了这样的话语。
　　“那野上同学你呢？”
　　“相比起恋爱姻缘什么的，家人才更重要吧！给，给我你的【家庭】御守就好了。”
　　这么别扭的野上同学真是可爱。
　　“其实还有另一种办法，只要野上同学和我成为家人就可以了。”
　　“谁、谁谁谁谁……谁会和狗狗成为家人啊！笨蛋星川！”
　　“可是，一直有很多人在说宠物也属于家人，是家庭的一分子欸。”
　　好哥们这不经意间的背刺，还真是无差别攻击。
　　春泷实在有些摸不着头脑，心想纱英如果是故意的，那她掩饰的未免也太厉害了。
　　相比起“故意”，他更愿意相信这是好哥们与生俱来的天赋。
　　真是可怕。
　　“相比起作为宠物成为家人，我更想以人类的身份组成家庭。”
　　他本想给这个话题画上句号，可四方却不依不饶，视线落在他和野上同学之间。
　　她瘪着嘴，唇角的那点美人痣也仿佛正在生气，撇开脸蛋不愿直面春泷。
　　“以人类身份组成家庭，可是要先见一见父母并得到认可喔？”
　　四方的言下之意，大概是他和她已经见过了家长，属于签了“婚姻届”就能结为夫妻的状态。
　　果然是会吃醋的吗？
　　他忖度着，原本以为最艰难的关卡已经跨越……不过，既不会让自己在大家面前难堪，又顺便警示他注意两人关系。这种隐晦到只有他和四方两人才能听懂的话语，与其说是吃醋，倒不如说更像是在向他宣示主权。
　　正待春泷想要用开玩笑的形式略过这一话题，野上泉却忽然“啊”了一声，好似想到了什么重要的事情。
　　“蝶子这么一提，我想起来爸爸他前天有讲过，说想要见星川一面。”
　　想要见……见他一面！？
　　“我爸爸？我爸爸在海外工作来着，见不到……”
　　“我是说我爸爸！”
　　“我还想享受青春，才不要年纪轻轻就当爸爸。”
　　“没让你当爸爸！”
　　真田同学叹了口气，时隔多日又一次揭下了春泷的遮羞布。
　　“星川同学只是因为这条消息的冲击太大，脑袋已经宕机了而已。”
　　“什么嘛……”
　　野上同学用指节敲了敲他的脑袋。
　　咚咚。
　　“人家爸爸又不是什么老虎之类的猛兽。虽然平时看起来有些可怕，但爸爸其实是个很好的人。”
　　真的吗？我不信。
　　“我去就是了……”
　　按照雅学姐的说法，野上先生应该不会跟他计较之前的事情，更何况真要寻仇早就找他麻烦了，没必要通过野上同学传话。而他，星川春泷姑且也算是让对方女儿“重回正道”、是击败了“恶龙”的“英雄”——
　　这么一想，他内心顿时便充满了自信。

　　哼，区区野上……
　　“有什么好犹豫的，春泷你根本没法拒绝吧？”
　　“咕……”
　　纱英直接给他补上了一刀。
　　?
　　分完御守之后，春泷的背包里还有专门挑选的京都土特产，趁着大家聚在一起的机会连带着送出去。
　　当然，他最后还是没要野上同学的【姻缘】御守，而是以“找不到女友还有大家”这样的理由送回，又被少女揪了次耳朵才得以罢休。
　　“谢，谢谢……我……我也会回礼的……”
　　他给野上同学买了祗园小石的糖果，一共两袋，分别是柠檬抹茶味和樱花梅子味。
　　野上同学在收下礼物的时候，总算是稍微坦率了一点，没有说出春泷预想中那般别扭的话语。
　　比如——
　　“‘才不要笨狗的礼物呢，哼！’野上同学不应该这么说吗？”
　　“看在礼物的份上，我就不跟你计较了。”
　　气势柔和少许的玫红色双眸瞪了他一眼，野上同学紧接着继续说道：
　　“虽然我不太喜欢这种小孩子吃的硬糖，但毕竟笨狗星川特意从京都带回来，只是尝一尝也没什么……”
　　啊，出现了！
　　春泷心中顿时便有点忍俊不禁。
　　“这是给纱英的。”
　　“喔喔，谢谢小哥~”
　　纱英的礼物是聖護院的生八桥，属于京都著名的特产和菓子。
　　好哥们大大咧咧地给了他一个拥抱，除汗喷雾的芬芳在鼻尖久久不曾消散。
　　而野上同学和四方好像早就已经见怪不怪，对于纱英的亲密动作没有任何表示。
　　“这是真田同学的。”
　　“北山MALEBRANCHE的茶果吗？”
　　真田同学轻轻撩起鬓角的金色发丝，低垂的眼角挂上了温柔的笑意。
　　“忽然有种和星川同学心意相同的感觉了，呼呼……也想让我抱抱你吗？”
　　“饶了我吧……”
　　尽管嘴上这么说着，但他还是没有拒绝真田同学的拥抱。
　　相比起纱英那颇具运动气息的止汗剂味道，金发少女身上香水味和沐浴露的气味掺杂在一起，让他一时间难以分辨。
　　有着某种调和的花香，又有点无花果的味道。
　　“星川同学，不经允许闻女孩子的味道可是很失礼的行为哟。”
　　真田同学略带妩媚的声音在耳畔响起。
　　“抱歉。”
　　“没关系，我允许了~”
　　温热的吐息扑在肌肤表面，让他忍不住哆嗦了一下。
　　“喂！星川，你到底要抱到什么时候！美奈子你也真是的……星川想抱你就给他抱啊？”
　　野上同学语气中的不满和急躁，简直宛若灌满水的宝特瓶，稍微一挤都会漾出许多。
　　“啊哈哈~泉的狗狗这么可爱，抱一抱也没什么关系嘛~”
　　“唔……”
　　高明的手段，真是狡猾的女孩子。
　　春泷心想，刚才真田同学的拥抱看似接近，给人莫名的亲密感。实则她一直保持着疏远的间距，傲人的双峰也若即若离，最多的接触不过是搂住脖颈。
　　这样的距离感，反而让他对少女的秘密更有兴趣了。
　　怎奈当真田同学推开他之后，野上同学和四方很快便一左一右凑了上来——
　　“色狗……美奈子抱着很舒服是吧？”
　　野上泉咬牙切齿地说着，心中却不由得想起了近一个月前的那一夜。
　　“现在的你最有吸引力。”
　　坐在她的身边，星川是这样说的。
　　如今仔细一想，她心里当真是又气又笑。
　　什么标准的渣男发言。
　　她除了胸部没有那么大以外，有哪点不如美奈子了？
　　而且胸部大了只会下垂更加严重，每天还都要扛着两个大水袋一样累人……她的E罩杯分明就是最好的。
　　但是……她倏地意识到了一件事，星川这色狗，该不会因为欲求不满去找别的女孩子求欢吧？
　　另一边的四方蝶子则是皮笑肉不笑地和春泷对上视线。
　　淡金色的眸子里没有一丝笑意，看得他不禁打了个寒颤。
　　四方什么话都没说，却不着痕迹地用柔软挤压他的胳膊，好似在无声地抗议着，表明自己的胸部也不比真田同学差。

 第一百一十九章--雅学姐的拜托
　　因为在闲置教室里的嬉戏玩闹和聊天占去了许多时间，待到星川春泷走出校舍时，学园内已然几近空无一人。
　　野上同学拉着四方、纱英、还有真田同学一起，向他表明接下来是女孩子们的时间，以这样的理由让他独自放学回家。不过，哪怕周围看起来空荡荡的，可他却并未感到任何孤单寂寥。
　　不远处的社团楼上传来小提琴悠长婉转的弦音，是演奏社的社员们正在练习，更加遥远的操场上，足球部的运动员们大声呼喝，时不时还夹杂有棒球社那木棒击球的清脆声响。
　　吱吱。
　　咚咚。
　　啪唰。
　　兼任礼堂和运动馆的篮球场铁门大敞四开，球鞋与光滑的木地板不停摩擦，就好似上课时，老师拿着粉笔过于用力书写那般略感刺耳。但是，拍打篮球那富有节奏的闷响，投出篮球那穿过球框、扬起篮网的清响——
　　当这些声音作为小节衔接在乐谱内，以得分为休止符分化并组成段落的时候，春泷认为这是一首无比悦耳的协奏曲，总会令他想起曾经初中的周末和假期、在球场上那段与同学或朋友挥洒汗水的岁月……
　　咔吧。
　　他拧开从自动售货机买的三得利伊右卫门特茶，伴随着瓶盖开启的声音，刚刚那萦绕在他耳畔的“乐曲”，就仿佛春季的余味一般正逐渐离他远去。
　　尽管尚处于五月中旬的初夏，天气姑且不算炎热，但喝上一口特茶，微凉的茶饮犹如夏汛，顷刻间便在名为舌苔的平原泛滥开来。
　　苦涩的味道转瞬涌入脑海，为他略带疲惫的思绪送上些许清爽。
　　四方是个聪明的女孩子，应该不至于把两人的事情泄露给野上同学。而且……他心想，相比起他，星川春泷，四方其实才是最不愿意破坏如今生活和关系的那个人。
　　想到这一点时，他不由得暗自嗤笑了一声。或许是之前刚喝了特茶的缘故，他莫名觉得嘴里乃至心里都有些泛苦。
　　人到底还是会活成自己讨厌的模样。
　　他原本只当“渣男”的名号是个笑话和“赞誉”，可如今他确确实实在做着无异于渣男的行为。
　　不过是将近一个半月的时间，他却感觉像是过去了一年半载之久。相比起来，即便是想法，也与最初的时候产生了难以置信的变化。
　　“噗哧……”
　　回味片刻后，春泷这次着实有些忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　真是人一闲下来就容易想三想四、多愁善感。
　　他又灌了口特茶，一如既往地朝着溪畔那条偏僻的通学路走去。
　　?
　　临近逢魔时的初夏青空漾着浓郁的晖光，宛若倾入了蜂蜜的牛奶，黄昏之中泛出浅白。
　　淡粉色花瓣落光的樱树枝头，如今已经生出无数新绿，将原本素雅淡薄的街道装点得郁郁葱葱，充满了截然不同的活力。
　　春泷对于这样的变化实在谈不上喜欢。
　　他之所以愿意稍稍绕点远路，走这条街道上学或回家，便是因为春天那溪畔盛开的樱花，能够带来心旷神怡的优美景色——
　　尽管没过多久，他这主要目的就遭到了取代。
　　哐啷哐啷。
　　当他拐出街角、踏上溪畔樱花道的时候，脑海中仿佛响起了摇晃糖果罐的隐约轻响。
　　下一颗倒出来的糖果，会是什么样的味道呢？
　　他不由得心怀期待，朝着那熟悉的位置定睛望去，白鹭般清冷的身影旋即映入眼帘。
　　好耶！是雅学姐！
　　春泷先是雀跃了一会儿，但随后便冷静下来，转而为前一秒的激动感到羞耻难耐。
　　他暗忖着，自己简直就像小时候伫立于大院门口，遥遥望着车站等待妈妈下班回家的孩子。
　　曾经他在看见妈妈的身影时，是怎样的一种心情，他如今已经记不太清了。不过，在他的揣测中，那大概是和“放学路上发现雅学姐坐在岸边”相差无几的喜悦。
　　喀啷。
　　圆溜溜的糖果从金属罐子里滚出，酸酸甜甜的嫩绿色，是春泷最喜欢的青苹果味。
　　倘若换个对象，比如野上同学或者四方，他或许会有兴趣来一次恶作剧，但坐在那里的女孩子是雅学姐……此时此刻，他的心里只剩下仰望明月的期待与憧憬。
　　野上同学是“我的刁蛮女友”。
　　四方是天真活泼还带点幼稚的初恋。
　　至于雅学姐……雅学姐就是高高在上，在一切之上的那轮明月——
　　这并非春泷认为少女表现高傲或冷漠，而是她周身散发着那清冷出尘的气息，让尚处于地面尘世的他不禁心生憧憬。
　　大概，他是说大概。
　　为他照亮前路、纾解困惑与迷茫的雅学姐，跟曾经几乎决定了他人生道路的妈妈，在他心里有那么一点点的相似。
　　“嗨~”
　　春泷不曾刻意放轻脚步。
　　皮鞋硬底踏在石板上的响声引起了雅学姐的注意，她抬手稍稍撩起较长的侧发，歪头向他投来没有一丝情感波动的目光。
　　“嗨。”
　　正如春泷像上次一样的招呼，雅学姐也如出一辙地回应。
　　他卸下远比曾经高中时期轻巧的背包，将其放到脚边后，顺势坐在了雅学姐身畔。
　　“我从京都回来了，雅学姐难道一点高兴的心情都没有吗？”
　　他以开玩笑的语气说着，同时用眼睛的余光瞥向雅学姐膝上摊开书册。
　　总觉得内容有些熟悉，但不看书名、只靠着片段语句，一时间他也想不起来是哪本书。于是，他移动视线，令注意力停留在了少女如无波古井般平静的双眸上。
　　这双眸子和他有些相似，但颜色稍浅一些——
　　这样看来，倒不如说雅学姐比起绚夏、千秋、还有冬乃她们，和春泷更像是一家人。
　　甚至他还发现，雅学姐的头发并非与四方那般的乌黑，而是比起他要更加深邃的幽紫色。
　　大多数情况下是分不出来两种色彩的，可当他逆光看去，便能够窥见那隐约透出紫色光辉的长直发。
　　“想必星川学弟是凯旋归来才这么说……既然如此，我当然会感到高兴喔。”
　　一点都看不出来。
　　他忍不住开口打趣雅学姐。
　　“更加生动形象的表现一下？”
　　“就像忽然间发现，自己家的狗狗终于学会了握手一样高兴。”
　　难道他真的很像狗狗？
　　不仅野上同学这么说，就连雅学姐也……
　　“我是猫派，比较喜欢猫猫，拜托可以换成猫猫吗？”
　　“就像忽然间发现，自己家的猫猫终于学会了握手一样高兴。”
　　雅学姐轻轻点头，重复了一遍之前的话语，好似在国文课上读错课文、被老师叫起来再读一遍的学生。
　　“姑且不论‘像猫猫终于学会握手’这种微妙的形容……”
　　“有在高兴。”
　　一点也不像！
　　“我清楚感受到了雅学姐的高兴，谢谢。”
　　春泷郑重其事地道了声谢，结果和少女紫罗兰色的眸子对视片刻后，忍俊不禁地直接败退下来。
　　他感觉自己哪怕带着面具，心里的想法和神情也会在雅学姐眼中无处可藏。而他却是难以触碰到对方的内心——
　　宛如在污浊的地面向着高高悬于天上的明月伸手，看似近在咫尺，实则远隔万里。
　　“话说……雅学姐这些天一直有在这里等我？如果让你白等了四天的话，真是——”
　　“没有。”

　　“欸？”
　　雅学姐或许是以为他没听清，小巧粉薄的嘴唇轻启。
　　“这四天里，我放学后都是直接回家了，没有等你。”
　　春泷扯了扯嘴角，心想自己问的也不是这个。
　　他当然能听明白懂雅学姐的“没有”是什么意思。
　　不过，从另一种角度来看……
　　“也就是说，雅学姐今天特意在这里等我。真是抱歉，因为我有事耽搁，让你久等了。”
　　他一面诚恳地道歉，一面想着能不能借此机会，加上雅学姐的Line好友、要到她的手机号码和邮箱地址。
　　“嗯嗯……在家里看书和在这里看书都差不多，也不算久等。”
　　“如果雅学姐说是自己一直望眼欲穿地等我，我会非常高兴……话说，你是怎么知道我今天会回来的？莫非你真的有超能力？”
　　“星川学弟应该很清楚才对……”雅学姐从放在一旁的通勤包里拿出手机。手机壳与野上同学和四方的不一样，是简约风的硅胶壳，淡蓝色调为其增添了些许与气质相符的少女感。她用指纹识别解锁屏幕，点开浏览器，将之前不曾关闭的页面展示给春泷看，紧接着继续说道：“……你现在可是日谷高中的‘大名人’。”
　　【渣男回归，请重视并保护好自己在意的女孩子！】
　　“呵呵，在校内匿名论坛发这种贴子的人还真是有够无聊……我根本都懒得跟这种不敢面对面对峙的家伙计较。”
　　春泷冷笑着，用满不在乎的语气表达心中的不屑。
　　才怪……去死吧，发贴的混蛋！
　　要是让他知道谁发的，他肯定要给对方知道什么叫“渣男的手段”。
　　由于上个月校内匿名论坛的“造谣”与“网暴霸凌”事件，如今在论坛里关于他，星川春泷的贴子，基本都是围绕着“渣男”和“情感问题”展开。话题不痛不痒，类似于那些关注明星偶像的八卦狗仔小报。
　　像是他和哪个女孩子走得近了一些，又被野上同学拉到隐蔽的角落当狗调教玩弄，亦或者是关于他已经睡了几个女孩子的事情。
　　如今雅学姐手机荧幕上显示的这个贴子，下面大多数都是凑热闹起哄的回复，其中也不乏贬低和讥讽。
　　【卍可怕www】
　　【还好昨天刚和女朋友分手www】
　　【据说是和某个美少女旷课偷情去了，女王知道以后会被狠狠调教吧XD】
　　【最好找几个摔跤社的筋肉男撅了他，让他从此不再对女孩子感兴趣（笑）】
　　【哼哼哼不要啊！那样我们就更危险哩www】
　　【神才不会随意对女孩子出手！】
　　咦？
　　春泷看向回复者的匿名ID——【猪突猛进】。
　　肯定是田崎那家伙的帐号。
　　尽管有宅宅同桌帮忙说话，但下面也多半是些嘲笑的回复，甚至他脑袋上又多出了一个“渣男神”的名号。
　　田崎这显然属于是好心办坏事了。
　　“我还以为雅学姐不会看这种乱七八糟的论坛呢。”
　　春泷咂了咂嘴，有些无奈地说道。
　　不过，他心想，反正雅学姐并非那种听风就是雨的蠢货，不需要担心自己在她心里的形象变差。
　　“星川学弟口中‘乱七八糟的论坛’，可是很多普通学生赖以生存的必须工具喔。”
　　雅学姐察觉到了他的疑惑，用冷淡的语气为他解释。
　　“虽说校内匿名论坛的确藏污纳垢，但里面同样也有许多贴子映射着现实中学校里的气氛。大多数不敢和人交流、又没有自己的圈子与社交关系的学生，靠着观察匿名论坛里的风向和气氛，就能够及时察觉且改正不合群的行为。当然，也有人需要在里面寻找热门话题和有趣的消息，以便增加自己的谈资。”
　　就算是升学名校也无法完全避免啊……
　　他忍不住叹气，心想这可真是麻烦。
　　“气氛这种东西，直接一脚踢开就好了。”
　　“十六岁的热血还没消退？”
　　“我会好好传承下去的。毕竟是雅学姐交给我的‘热血’。”
　　“现在可不流行热血少年了。”
　　雅学姐也许是怕他脑袋一热，做出什么莽撞的坏事，主动给他头上浇了一盆凉水。
　　“没关系，我是热血渣男。”
　　“还真像你会说的话。”
　　春泷又一次听到了这样的评价，之前是在四方那里。
　　他忖度着，什么叫他会说的话？
　　他在雅学姐心里是怎样的形象？
　　在四方的心里呢？
　　“总之……星川学弟还记得我拜托你的事情吗？”
　　“要我努力去实现自己的后宫梦想？”
　　“……”
　　“咳，开、开个玩笑，我记得很清楚，肯定会把这三天里发生的事情讲给雅学姐你听。”
　　被冷冷地瞥了一眼，春泷连忙改口认错。
　　随即，他又厚着脸皮试探请求：
　　“我想要膝枕。”
　　“麻烦不要这么幼稚，你已经快要十七岁了。”
　　“请务必给我膝枕！”
　　“热血不是让你用在这种事情上的。”
　　“呼……”
　　少女浅浅吁了口气，抿了抿薄唇，似乎这就是她能表现出的最多的情绪。
　　她阖上之前在翻阅的书册，拍了两下大腿，如同招呼猫咪一般示意春泷躺过去。
　　制服裙柔顺的布料下是充满了弹性的大腿，春泷侧着脑袋，望向潺潺溪水中倒映的蜜色天空。
　　“最初……”
　　甫一开口，他倏地想起了非常重要的问题，不得不向雅学姐道了声歉，旋即掏出手机解锁屏幕，用Line给四方传了条消息。
　　【春泷：[猫猫探头]】--已读
　　四方大概是正好在刷手机，很快就看到并回复了他。
　　【蝶子：[猫猫脑袋上冒出问号]】--已读
　　他将雅学姐提供的指引和帮助告诉四方，又说起了学姐的拜托，询问女孩是否同意他讲出两人的事情。
　　【蝶子：反正星川你已经答应人家了吧！而且主角是你又不是咱[猫猫生闷气]】--已读
　　看来是同意了。
　　他向四方回了个谢谢以后才收起手机。
　　“抱歉，这种涉及到隐私的事情……是我的要求太过分了。”
　　“既然我那天答应下雅学姐的拜托，责任就已经在我身上了。”
　　春泷没料到雅学姐会突然道歉，她大概是从上面看到了他和四方的聊天对话。
　　当时他一心想着怎么把四方带回东京，对于委托的考虑有所疏忽，不过……
　　正如四方说的那样，主角是他，星川春泷，只讲他自己的故事应该没什么问题。
　　“就从那天上午我去东京站找四方开始吧。”
　　他首先说起了自己在车站里做的事情。
　　“真亏你能做出来那种事。”

　　“我可是星川春泷。”
　　“我没在夸你。”
　　紧接着，他讲明了自己行动前就推测出的必败结局，以及意料之中的发展。
　　“聪明的选择。”
　　“我想也是。”
　　想起当时四方妈妈对他的态度，他又补充了一下，希望听到少女的说法。
　　“毕竟星川学弟这么像渣男，不论哪个女孩子的家长都会担心。”
　　他注意到雅学姐用的是“像”而非肯定的词语，但这样的疑问多少有点难以启齿，他只好继续往下讲。
　　“浅间老师确实是个好教师……如果能稍微改一下他那些毛病的话。”
　　“雅学姐认识浅间老师？”
　　“作为实力派教师，他也负责三年级的进路指导。”
　　接下来就该讲到他前往京都，第一次闯入四方翠松园的事情了。
　　“……还以为你要再犹豫一段时间，而且也不会用这样鲁莽的办法。”
　　雅学姐沉默了片刻才开口，似乎春泷的做法也有些出乎她的预料。
　　“十六岁的热血嘛。”
　　“我……我想也是。”
　　她说。
　　随后是第二次强闯。
　　“你果真是个有趣的家伙。”
　　“这句话我可以当成夸奖吗？”
　　“勉强可以。”
　　“那，多谢夸奖~”
　　提起最后一天发生的事情，以及在会客室里的对峙和交谈，雅学姐沉默了好一会儿才缓缓开口，好似呢喃般声音极小。
　　“……”
　　“欸？”
　　她顿了顿，紧接着重新说道：
　　“四方同学现在应该很喜欢你。”
　　“我也这么觉得。”
　　“那星川学弟还在这里和别的女孩子膝枕？”
　　“热血少年的梦想可是后宫！”
　　咚。
　　春泷的脑袋像之前那次膝枕一样磕到了地面上。

 第一百二十章--星川家的餐桌
　　“真是忽然就被雅学姐灌了开水……”
　　（煮え湯を飲まされる：被信任的人戏弄。）
　　星川春泷揉着脑袋磕到的地方，不满地嘟囔了一声后撑起身来。
　　少女对高度的把控一如既往，在不会伤害到他的基础上，给他一点疼痛教训。
　　“星川学弟说得挺有道理，下次就送你到凉水里爽快一下好了。”
　　雅学姐平静的语气和冷淡的神情，倘若春泷不够了解对方，兴许真会将这句威胁的话当真。
　　等等，该不会……？
　　他小心翼翼地试探着开口询问。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我还以为像雅学姐这样的女孩子会很宽容……”
　　“我不知道你在心里对我有着怎样的憧憬，但是，从大多数的经验和结果来看，这种憧憬往往都会落得一个失望的下场。”
　　甚至因为过度憧憬带来的过度失望，最终导致愤懑与憎恶的出现——
　　类似的情况绝不少见。
　　期待和憧憬，又是期待和憧憬。

　　春泷暗忖着，不由得回想起了自己曾经肩负沉重责任的感受。
　　爸爸妈妈、亲朋好友、老师同学……大家都对他抱以各种各样的期待与憧憬，可几乎就从未有人愿意站在他的位置上思考。亦或者，在无法完全了解他的状态下，即便站在他的位置上思考，那也肯定不是他真正所在的地方。
　　“或许我对雅学姐你的确有着不切实际的憧憬，但我更愿意相信自己亲身经历的感受。至少给我指明前路，纾解困惑的你，正是我所憧憬的样子。”
　　“你瞧，你自己都说了是纾解而非疏解……”
　　雅学姐撇开脑袋，拒绝继续与他对视。

　　也不知道她这是在害羞，还是单纯感到厌烦了。
　　“我本来也没想着要让谁来彻底解决我的问题——如果世界上真有这种奇迹一样的事情存在就好了。可自己的问题终究是要靠自己来解决，雅学姐你显然也很清楚这点。”
　　雅学姐一直不曾告诉他具体该怎么做、该做什么，而是引导着他发掘出自己内心真正渴望或逃避的情感，帮他发现更多的可能性，让他明白自己有什么疏忽之处。
　　春泷没等少女回应，他紧接着继续反问道：
　　“莫非雅学姐就没对我有过任何憧憬与期待吗？”
　　“……”
　　白鹭雅稍微仰起脑袋，安静地眺望着，那晴空彼端宛若泛起燎原之火的草地，赤红色光辉正熊熊燃烧，烫红了整条天际线。
　　“你很厉害，远比我心中的憧憬要更加厉害。”
　　“诶嘿嘿，这么夸奖我会很不好意思的。”

　　尽管只是故作奉承的玩笑话，但听闻雅学姐这么说，春泷心里确实很开心。
　　简直就像受到家长夸奖的小孩子一样，哪怕没什么实质性的奖励，一句普普通通的话语也能高兴许久。
　　“看来星川学弟已经具备了走向成功的一大助力……”
　　“这句话我姑且也当做夸奖了。”
　　“……毕竟你的脸皮能这么厚也很厉害。”
　　咦？他刚刚是不是恰好就踩进了雅学姐的陷阱？
　　“不过……”少女话锋一转，语气虽然一如既往地没有任何波澜，但春泷却不知怎的，竟是听出了些许落寞的感觉。她浅浅吁了口气，紧接着继续说道：“……呼……我和你不一样。我不像星川学弟这么厉害，无法回应自己身上被施加的期待与憧憬。”
　　“我相信雅学姐——”
　　“相信？你真的了解我吗？你的信心从何而来？”
　　这是雅学姐第一次打断他说话，他倏地意识到了这种事情的重要性。
　　可是……雅学姐说的很对。

　　他暗暗在心里嗤笑自己的自大——
　　他根本不了解眼前的少女。
　　这样的声音突然在他脑海中响起。
　　他不知道雅学姐的家庭情况、不知道她的喜好、不知道她的厌恶、不知道她擅长什么、不知道她拙于什么……他甚至也没有听说过她的曾经。
　　“如果可以的话，我希望能了解更多关于雅学姐的事情。”
　　“还真是非常标准的渣男发言。”
　　雅学姐一语中的。
　　她如今就仿佛浑身被冰晶所包裹的雪女，让春泷完全无处下手。
　　适可而止也是一种勇气和智慧，他不禁想要再次好好感谢浅间老师，对方的教诲仍未过时。
　　“答应你的故事已经讲完，时间不早了……倘若接下来没什么事情，我就先告辞回家了。”

　　“……”
　　他站起身来，一边拍打裤子染上的土灰，一边低头看向雅学姐。
　　他发现少女粉薄的嘴唇微微翕动，似是想要说些什么，可等待片刻之后，结果只有一声道别。
　　“……谢谢，还有……下次见。”
　　“下次见。”
　　直至春泷驻足于街道尽头，回身朝着不久前聊天的位置瞧去。雅学姐没有重新翻开身畔的那本书籍，她依然保持着双手托腮的动作，静静望着夕阳下波光粼粼、宛若橙汁的溪水。
　　《STONER》……他心想，她大概很喜欢读小说，亦或者是很喜欢听故事，正如她所要求的那样，拜托他向她讲述自己的经历。
　　不过……约翰·威廉姆斯另一本《奥古斯都》的名气和影响力，都要远超于这本《STONER》吧？
　　他也曾见过这个书名，是在读《奥古斯都》的时候、书封上的作者简介里面提及了《STONER》，但他仅仅看了一眼而并未更加详细地去购买翻阅。
　　?
　　18：03
　　星川家的四兄妹一起坐在餐桌旁边，准备开始享用今天丰盛的晚餐。只是坐在姐姐千秋对面的小妹星川冬乃，粉嫩脸蛋上流露的神情着实称不上开心。
　　“唔……”
　　冬乃不满地鼓起腮帮、撅着小小的嘴唇，即便是生闷气，看上去也可爱极了。
　　“冬乃这是……？”
　　春泷正想着趁热品尝绚夏精心烹饪的料理，但注意到小妹那郁郁寡欢的模样，他一时间也说不出开动的话语。
　　今天回到家里以后，他原本是要自己负责四人的晚餐料理，可当他踏入玄关时，绚夏却是已经系好围裙站在厨房里了。
　　“笨蛋大哥风尘仆仆的从京都回来，就好好休息一下吧！”
　　——这样说着，绚夏将他推出了厨房。
　　虽然他身体上其实不怎么累，但这三天折腾下来，精神方面的确有些疲惫。
　　难得偷个懒也不错。
　　怀着这般心思，他便放弃了从绚夏手里接过“掌厨权”的念头。
　　而且……绚夏的这份心意他若是拒绝掉，就未免也太不解风情了。
　　“有什么想吃的我再去给你做一份也行。”
　　尽管冬乃之前做出了那样的事情，可他仍旧是忍不住将她当作小孩子对待。毕竟，冬乃娇小的体型和可爱的样貌实在太具欺骗性了。
　　“春泷你别太惯着冬乃了……真是的！越来越任性……”
　　在等到冬乃的回应前，他先挨了绚夏的一顿埋怨。
　　这倒是很容易理解，他心想，任谁精心准备的料理被如此对待，肯定都会生出不满的情绪。
　　“唔……绚酱才真是讨厌！越来越偏心春泷——”
　　冬乃指着一桌荤素搭配适当的丰盛料理，说出了自己愤懑的缘故。
　　区别对待，又是区别对待……凭什么她就无法在某个人心里，永远都占据到最重要的位置？
　　“——春泷不在家的时候就是咖喱咖喱咖喱，春泷一回来你就特殊对待……”
　　“咖、咖喱有什么不好的！”
　　绚夏被戳中了痛点，不禁抬高了些许音量强调自己的地位。
　　然而冬乃素来就不吃这一套，直接向姐姐发起后续的攻击。
　　“你这么喜欢春泷，每次都给他准备好吃的东西，干脆和他结婚搬出去住算了。”
　　绚夏一听，脸蛋倏地就涨了个通红。她双手用力按住餐桌边缘，仿佛随时都有可能冲过去教训调皮的妹妹。
　　“什么结结结结……结婚……冬乃你这家伙真是又欠打了。”
　　“其实……其实春泷结婚之后也可以继续住在家里的……”
　　千秋小声地插话说道。
　　“我说，菜都要凉了喔？”
　　春泷浅浅叹了口气，心想冬乃还真是能闹腾，也真亏绚夏能一直忍受下来。
　　不过……他感觉自己似乎发现了些许冬乃的真实想法——
　　这位最小的妹妹可能性格淘气顽劣，但她绝不是什么傻孩子，不会明知将受到绚夏的教训还刻意挑衅。
　　冬乃挨姐姐铁拳制裁也不是一天两天的事情了，难道她确实是好了伤疤忘了疼的类型？
　　春泷不由得想起了曾经听过的某个说法。
　　小时候男生对女孩子的恶作剧，往往都是想要引起对方的注意和重视，乃至于对爸爸妈妈也可能会有这样的观念。
　　“冬乃你有什么想法可以直接说出来。你、千秋、绚夏、还有我，大家都是家人，有问题要好好沟通才行。”
　　“哼~”
　　冬乃双手抱在胸前，气鼓鼓地将脑袋撇向另一边。
　　“如果你想吃焦糖布丁的话，说出来我就会给你买。不过你一周最多只能吃三个，吃完后记得认真刷牙。”
　　“什么叫‘记得认真刷牙’嘛……笨蛋春泷，我只是身材矮小，又不是真正的小学生。而且你这啰啰嗦嗦的，和绚酱还真是绝配。”
　　“真……真的？”
　　绚夏水色的双眸忽然一亮。
　　冬乃说的姑且算是贬义哦？
　　见此情形，春泷实在有些按耐不住吐槽的欲望。
　　绚夏该不会只听到了“真是绝配”这个说法吧？
　　“那个——”
　　“嘁。”
　　冬乃直接打断他尚未说完的第三个字，语气中的不屑都快要溢出来了。
　　“春泷就不用讲你那些漂亮话了……反正……反正你也只是说说而已。”
　　“作为哥哥，兑现跟妹妹说的漂亮话是什么不可思议的事情吗？”
　　“什么作为哥哥……笨蛋春泷……”
　　冬乃瞥了春泷一眼，见他眼神中透露出的认真态度，不禁心生动摇。
　　“漂亮话”这种存在，真的能够兑现吗？
　　曾经的一幕幕景象和声音在脑海中回放——
　　“冬乃乖一点，等爸爸妈妈有空了就带你去迪士尼玩。”
　　“听话，冬乃这么乖的孩子，一定会收到所有人的喜欢和宠爱。”
　　这是爸爸妈妈说过的漂亮话，而她至今也不曾去过一次迪士尼乐园，也没有收获自己应得的喜欢与宠爱。
　　“我以后会用更温和的办法，不会再打你了。”
　　“你和千秋都是我最喜欢、最重视的人。”
　　这是绚酱说过的漂亮话，但她之后该怎么挨打还是怎么挨打……而绚酱最重视的人，现在显然是他，星川春泷。
　　其余像是学校里的同学、老师，大家说过的漂亮话数不胜数，冬乃从未见过有人去履行并兑现。
　　以之前春泷对她的态度来看，她与其说是受到了关注和重视，倒不如说更像是名为“妹妹”的责任与义务，是姐姐绚夏的拖油瓶、附赠品……
　　哪怕春泷有记得给她买礼物和甜点，可她有的千秋也有、绚酱也有，甚至大多数时候，绚酱总是收获最多的那个人。
　　可是……
　　可是每当她想起看电视时被春泷抱在怀里的温暖，想起他附和自己的无聊玩笑，想起他跟自己犟嘴吵架的陪伴——
　　“我要笨蛋春泷抱着我喂我吃饭！”
　　“有手有脚的自己吃。”
　　绚夏凶巴巴地瞪了她一眼。
　　或许换作两三年前的她还会胆怯畏惧，但如今早已习惯的情况下，她可不会再吃这一套了。
　　“上了一天课好累，体育课也好累，我不想动了啦……”
　　尽管使用的次数不多，也几乎未曾练习过这项技能，但撒娇就好似与生俱来的天赋一样，只要她想，便能够轻松且自然地施展出来。
　　在绚酱面前，笨蛋春泷肯定不会答应吧？
　　能够坐在一起看电视的条件，都是她软磨硬泡了好久才成功的。
　　“刚刚谁说自己不是小学生来着？”
　　姐姐绚夏向她投来鄙夷的视线。
　　“是冬乃。”
　　二姐千秋也背叛了两人的共同阵线——
　　虽说这个统一阵线只有冬乃自己知道。
　　“无所谓，就算再大也照样是妹妹。”
　　春泷往后推动椅子，与餐桌隔开一段足以容纳她通过的空档后，他拍了拍腿。
　　“来吧。”
　　“唔……这么爽快，春泷你该不会是有什么特殊想法吧？看在你同意的份上，冬乃也可以帮你解决一些特?别?的问题哟~”
　　“5——”
　　“4——”
　　在春泷倒数至3的时候，冬乃终于坐不住了。
　　她直接跳下椅子，拖鞋也不穿就钻入了哥哥怀里。

　　大腿坐着肯定不如椅子安稳且舒适，但靠在春泷结实有力的臂弯中，她却不由得有一种莫名错觉，仿佛这里就是世界上最安全的地方。
　　“我开动啦~”
　　“要春泷先说才行！”
　　“知道了知道了~”
　　冬乃才不会在意这点问题呢！
　　她现在可是超开心。
　　例行的礼仪过后，她直接指向不远处切分好的汉堡排。幸亏春泷胳膊够长，在不然抱着她的姿势下，夹菜多多少少会受到不小影响。
　　“真是幼稚……”
　　绚夏吃味地咬着筷子。
　　看到冬乃被春泷抱在怀里喂食的模样，她只能尽力将女孩想象成猫咪，省得自己气自己。
　　之前那次“约会练习”，她精心计划了好久，可是最多也就和笨蛋大哥互相投喂，结果这次冬乃一撒娇，直接超越了她所有的努力。
　　可是……如果能借着冬乃打破春泷对义妹的抗拒，似乎也——
　　不行！怎么想都不行！
　　千秋没关系，但冬乃这家伙一天到晚就没个省心的时候。
　　“唉……”
　　绚夏忍不住叹了口气，心想这次权当是补偿冬乃。毕竟以往天天处于疲惫状态下的她，能够选择的教训手段也只有动用“暴力”了。
　　还是看看眼前的豚汁味增汤吧。
　　她从碗中夹起一块白萝卜送入嘴里，轻轻咬下，略带苦涩味道的汤汁瞬间便于饱满的白萝卜内爆发出来。
　　“啧……”
　　千秋不着痕迹地偷偷观察起冬乃得到的优待，不禁咂了咂舌。
　　原来这样就可以被春泷喂食吗？
　　回忆了一下不久冬乃撒娇的画面，将其中的人物替换成自己之后，心中的羞耻感让她根本无法代入。
　　即便是向哥哥、向春泷撒娇，那样的语气和动作也实在太尴尬了！
　　或者说，也只有外表看上去宛如小学生一样的冬乃才能这么做。
　　不过……兴许她主动一些，也可以在春泷那里有所收获吧？
　　“嘿嘿，春泷一直喂我吃饭也很累吧？就让冬乃来喂你好了~”
　　咣。
　　餐桌忽然一震，冬乃的动作被迫停了下来，众人也齐齐向着声源望去——
　　“我，我不小心踢到桌子腿了。”
　　绚夏皮笑肉不笑地解释说道。
　　“绚酱可要小心点才行呐~”
　　冬乃恶作剧似的笑了笑，准备继续将刚刚夹起的汉堡肉送进春泷嘴里。
　　咣。
　　“我……我——”
　　“千秋姐，你该不会也踢到桌子腿了吧？”
　　这次是弄出声响的人千秋。
　　“我看到有只碍眼的虫子，想要扇死。”
　　“咳……那可得小心点，注意别让虫子飞进菜里。”
　　春泷肚子都快饿的咕咕叫了。
　　他忍无可忍地从冬乃手里抢过筷子，一边夹菜一边扒饭。
　　“笨蛋大哥，如果饿的话就多吃些肉。”
　　说着，绚夏往他盘子里夹了一块煎和牛肉粒。
　　“要营养均衡，菜也不能少。”
　　千秋紧随其后地夹了浸满酱汁的沙拉给他。
　　“主食必须要吃！”
　　冬乃拿起一旁的勺子，舀上米饭直接戳到他嘴边。
　　咦？
　　这不是在照顾冬乃吗？主角怎么就变成他了？

 第一百二十一章--天才恋爱侦探星川冬乃
　　吃完晚餐，兄妹四人先是一起前往客厅，坐在沙发上看了会儿电视后，星川冬乃兴致高昂地从大哥春泷怀里跳出，喊着“这是回礼”，代替春泷去帮着绚夏清洗餐具了。
　　电视荧幕闪烁出五光十色的画面，音响里播音主持人腔调不偏不倚的标准语在客厅中回响。安静的气氛被搅乱后，星川春泷的心思却是并未留在新闻节目上，而是用眼睛的余光、悄悄观察着抱膝蹲坐于单人沙发的妹妹星川千秋——
　　在家里习惯放下单马尾辫的少女，如今肩头披着乌黑的长直发，绿莹莹的双眸宛若平静的澄澈湖泊，其中倒映着手机屏幕色调稍冷的亮光。
　　今天是……5月16日。
　　春泷暗自在内心计算了一下，发现距离自己重新开始生活，已经过去了足足47天。
　　到底应该说是太过漫长，亦或者是太过短暂呢？
　　与野上同学的对峙、与四方初次在女生洗手间外碰面……这一个半月里的经历仿佛比一年半载还要充实紧张。可当他回想起第一次跟四方去星巴克“约会”的景象，又总觉得事情历历在目，好似发生在昨天。
　　这样想着，他不由感到一阵疲惫涌上心头。
　　游走于花丛之中的生活确实赏心悦目，但要周旋在女孩子们中间，尽可能照顾好每一个人的心情和想法——
　　这真不是一般人可以做到的“伟业”。
　　暂时解决掉野上同学的问题后，春泷本希望休息一段时间，单纯地在校园里玩闹放松，但紧接着在黄金周假期前，四方的麻烦又接踵而来，令他根本没有多少喘息的空档。
　　甚至那几天夜里做梦，他梦到的都是自己在选择野上同学或者四方的问题上犹豫不决，以至于两名女孩子一起弃他远去……
　　整整一个半月的时间里，他大部分的精力和心思都放在野上同学和四方身上，反倒是离他最近的三名妹妹缺少了关心和照顾。
　　哪怕每次和野上同学或四方出门游玩，他都记得给家里的妹妹们购买礼物，可礼物送一次两次能代表心意和重视，送多了则会有种敷衍的感觉。
　　倒不如说……春泷在买甜品点心回家给妹妹们吃的时候，兴许真有着敷衍的念头，即便他自己可能也未曾察觉。
　　他本以为只要自己帮着绚夏一同撑起父母不在的星川家，只要他努力成为模范大哥、成为优秀的男生，妹妹们的生活就会有着天翻地覆的变化——
　　绚夏可以得到休息和自由、可以去做自己想做的事情。
　　千秋可以走出封闭的房间、可以正常地与姐妹、与哥哥、乃至与朋友们交流嬉戏。
　　冬乃可以成为乖孩子、可以发展出更加健康且无害的兴趣和爱好……
　　然而事实总是跟幻想有着天堑般的差距。
　　绚夏仍旧会为了他这位大哥花费时间、将心思和精力倾注在他身上。
　　千秋尽管会与他交流，但内容都相当微妙。
　　冬乃则是变本加厉地想要对他做各种各样的事情——
　　显然相比起曾经的自己，如今的春泷已经从阴沟中的垃圾，翻身成了受人欢迎的角色，不会使人心里生出什么排斥或恶心的感觉。
　　而且……他暗忖着，冬乃的心意他大概能猜到那么一点点。
　　想要受到重视、想要得到认可、想要成为对方内心深处的珍贵宝物。
　　只不过，他能够察觉到，冬乃的态度并非是纯粹的爱与喜欢，其中似乎还掺杂着些许别的东西。
　　倘若让雅学姐站在冬乃面前，她是否能剖析出这位小妹的想法呢？
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气。
　　一个一个慢慢来吧。
　　稍微绕点远路说不定才是通向终点的正确途径。
　　那么——
　　“千秋？”
　　“……”
　　奇怪……
　　他望着千秋那泛起些许绯色晕染的白皙脸蛋，不禁感到一种莫名的异样错觉。
　　千秋是在微笑，可这笑容就……就有点微妙？
　　不过相比起冬乃，千秋还算是在正常女子高中生的范畴内，哪怕同样喜欢涩涩，程度也大相径庭。
　　她应该不会做出什么奇怪的事情。
　　抱着这样的想法，以及对妹妹隐私的尊重，他打消了趁对方不注意凑上去的念头，继续开口提醒。
　　“千秋。”
　　“呜噫！？”
　　大概是被他吓了一跳的缘故，千秋浑身一哆嗦，手机直接滑落。
　　在布丁似的充满弹性的胸部上弹了一下后，IPhone便骨碌碌翻滚着坠向少女的双腿之间。
　　她直接从抱膝而坐的姿势换成了鸭子坐，一面按着居家休闲短裤的裤筒，一面低下脑袋，声线中带有丝丝颤抖。
　　“春、春泷哥……有什么事情吗？”
　　刚才春泷还不曾注意，这会儿再看向千秋时，那休闲短裤所露出的半截大腿在顶灯映照下，光滑的白皙肌肤甚至有点晃眼。
　　他定了定神，决定先从最近的妹妹开始交流。
　　“要一起出去散步吗？我有些话想和千秋你单独聊一聊。”
　　“咕呜……我，我不想出去。”
　　千秋重新拾起手机，脸蛋上不安的神情一闪而逝。
　　“欸？”
　　这怎么和他想象的回答完全相反？
　　妹妹不应该既害羞又兴奋地点头同意吗？
　　“既然春泷哥那么喜欢冬乃，你干脆就抱着冬乃出去玩好了。”
　　千秋把脑袋一撇，滑下沙发，趿拉着拖鞋离开客厅。
　　“等等……”
　　她这是吃醋了？
　　之前答应抱着冬乃给她喂食以后，春泷确实发现绚夏和千秋的目光与情绪，可依照千秋往常的性格和态度，按理说她也不会这么直白冷淡地拒绝。
　　而且从刚才少女刷手机时流露的愉悦心情来看，千秋应当并未纠结吃晚餐的事情，但……
　　女孩子的心思还真是难以琢磨。
　　?
　　“呼……”
　　回到自己的房间后，千秋按着胸口，长长地松了口气。
　　春泷突然说要出去散步，单独聊一聊什么的——
　　她在偷偷调查的事情，不会是被他发现了吧？
　　可是她明明很小心……
　　千秋忖度着，在记忆中寻找自己有没有什么失误和破绽。
　　晚上从二楼过道摸进通向春泷卧室的阳台蹲着，他应该没有察觉才对，不然以他的风格，肯定会直接让她进屋。
　　趁春泷还没回家的空档，打开他的个人电脑检索数据，这件事大概也没暴露，否则他的个人电脑肯定已经设上密码了。
　　衣柜里的衣服和内裤，也都有根据照片去还原最初的位置与叠放方式……
　　忽然间，千秋脑袋里浮现出了另一个想法——
　　哥哥春泷并非是察觉到了什么疏漏或破绽，而是真的单纯想要和她出去散步聊天。
　　“咕……”
　　她倚着卧室的房门滑了下去，坐在微凉的地板上，心中不由得郁闷万分。
　　这次居然是她自己亲手推掉了与春泷相处的机会。
　　那现在跑回去答应对方？
　　她当即摇了摇头，将这个想法甩出了脑海。
　　这样岂不是直接表明，她自己真的在隐瞒什么不可告人之事。
　　不过，也许即便这次跟着哥哥春泷出去了，她同样无法做到自己想做的事，传达自己想传达的心意。
　　俗话说机会只给有准备的人。
　　而她，星川千秋还没有做好准备。
　　以及……围绕在哥哥身边的女孩子越来越多了！因此她必须于准备的同时想出一个好办法，能够让自己在春泷心中占据到更加重要的地位才行。
　　?
　　“冬乃，要一起出去散步吗？”
　　于千秋处折戟沉沙的春泷并不服输，他决定再从冬乃开始入手，逐渐接触妹妹们的内心，让大家能够过上真正幸福的生活。
　　这是他的责任，更是他如今想要去做的事情。
　　“欸？没想到笨蛋春泷今天居然这么主动……”
　　冬乃边用面巾纸擦手边往客厅走来。
　　踢踏踢踏。
　　由于想要证明自己不再是小孩子，所以冬乃去年专门购买码数大了许多的拖鞋。这就导致她走起路来经常会发出明显的声响，但即便如此她也不肯换鞋，莫名有种固执的可爱。
　　“……是因为之前抱着冬乃吃晚餐，结果现在起星语了吗？”
　　少女宛若婴儿般稚嫩的脸蛋上，露出了恶作剧似的笑容。
　　“抱歉，我对搓衣板土豆无感。”
　　“哦豁？”
　　冬乃歪了歪脑袋，金灿灿的短发下，故意用可爱的样貌扮出天真模样。
　　“我还以为春泷是想拉着我去玩些奇奇怪怪的游戏呢~”
　　“奇奇怪怪的……游戏？”
　　这话别人说出来还好，但从小妹冬乃嘴里说出，春泷总觉得有些不妙。
　　虽然冬乃看上去娇小可爱，但他绝不认为她讲的游戏，会是坐跷跷板或滑滑梯之类正常小孩会玩的游戏。
　　“比如野外露出Play啦，比如将冬乃当成宠物、用绳子牵着在公园里散步啦，比如在无人的深夜里一起进入公共厕所、逼迫冬乃对着小便池做这样那样的事情啦~”
　　她像刚学会计数的小学生一样，一根指头一根指头的掰着，细数出自己刚才提及的“奇奇怪怪的游戏”。
　　数完后，她带着淘气的笑容望向春泷，观察他的反应，想要看到他破防的丑态——
　　现在的哥哥实在太过完美，完美到仿佛是幻想中的人物。
　　哪怕她亲自“确认”过两次，但心中仍旧有着这样的感觉。
　　整个家里只有她，星川冬乃是“坏孩子”，未免也太过分了吧！
　　春泷很差劲的时候，她作为乖孩子没能得到重视与关心。
　　春泷很完美的时候，她作为“坏孩子”同样不曾收获重视与关心。
　　如今她已经不想再努力去改变什么了……让春泷堕落成和她一样的“坏孩子”既简单又轻松，不是吗？
　　“我……”
　　“哼哼，心动了？只要春泷你土下座拜托我，冬乃也不是不可以陪你玩喔~”
　　“我在想要不要通知绚夏。”
　　春泷摩挲着光滑的下巴，一脸“你问题很大急需教育”的神情，似乎真的准备起身去喊绚夏过来教训她。
　　“咕呜……不，不准作弊耍赖！”
　　叫绚酱过来什么的，实在是太残忍了！
　　想到那可怕的铁拳，以及魔咒般啰嗦且唠叨的训斥，冬乃当即就忍不住打了个寒颤。
　　“我说……冬乃——”春泷认真地与妹妹那双樱粉色眸子对上视线，希望借此窥见她内心真实的想法，然后他紧接着继续说道：“——爸爸妈妈一直不在，绚夏也忙得焦头烂额、无比疲惫，可能大家都忽视了你的感受、你的想法……所以，现在我愿意和你好好谈一谈……”
　　“作为大哥。”
　　他无法否认，之前自己半推半就被冬乃开了两次香槟，但他自从适应并融入了当今的生活后，他从未将少女当成可以发泄欲望的对象。
　　冬乃不可能一开始就是现在这样。
　　不论是谁，变好或变坏总会有个缘由。
　　春泷暗忖着，以星川家的情形，冬乃目前的状况，根源很有可能就在家庭内部。
　　他在最初清醒过来的时候，或许是厌恶、或许是不愿面对、或许是不由自主地逃避……他下意识将那些被判定为“不好”的记忆当作垃圾，全部踢进了内心深处的垃圾桶里。
　　尽管印象有些模糊，但星川家里问题最大的是谁，只要仔细想一想就能够推断出责任在谁身上。
　　“嘁，又说这种漂亮话……”
　　冬乃习惯性地想要反驳，却突然意识到了一件事——
　　“你姑且可以相信我的漂亮话。”
　　春泷感觉气氛有些过于沉重，便抬手扶住额头、轻轻向上撩起自己略短的浏海，主动以开玩笑的语气说道：
　　“用帅气潇洒的身姿，像英雄一样兑现自己说出的漂亮话，这样做难道不是很酷吗？”
　　实际上，他心里也的确是这么认为的，并非仅仅当作玩笑。
　　这句话中的“酷”不止是意味着帅气或时髦，他心想，而是像“可爱”一样拥有更加宽泛的含义。
　　就在春泷还想说些什么的时候，已经将餐具放回柜子里的绚夏踏入了客厅。
　　她察觉到哥哥和冬乃之间的氛围有点奇怪，忍不住开口询问。
　　“是冬乃又在说些……说些乱七八糟的话戏弄你？”
　　“……”
　　春泷瞥了一眼面露苦色的冬乃，后者似乎预料到自己的下场，已经做好挨训的准备了。
　　“没有。就是我想让冬乃和我一起出去散步，毕竟适当运动一下也有助于长身体。”
　　“唔……嗯！笨蛋春泷非得要我和他出门……”
　　冬乃连忙点头附和。
　　可绚夏却是狐疑地打量着兄妹两人，并未直接相信春泷的说辞——
　　照往常的情况，笨蛋大哥提及冬乃身材或体型时，冬乃应该立刻炸毛才对……可现在看来，怎么想都不太对劲。
　　“既然冬乃不肯陪你到外面散步，那就……那就我来陪你一起出门好了。”
　　怀疑归怀疑，但绚夏更愿意相信春泷的为人。
　　即便是谎言也是善意的谎言，即便是欺骗也是温柔的欺骗。
　　正好，她心里不禁有些暗喜，趁着这个机会，她又能得到些许与笨蛋大哥独处的时间了。
　　哪怕春泷追求蝶子学姐并和对方交往——哪怕这件事是她，星川绚夏提供帮助、哪怕是她希望得到的结果，她内心深处的羡慕与嫉妒也难以磨灭。
　　倘若这个世界上真的存在“万全之法”，那么，又有谁会愿意妥协呢？
　　也许确实有着情愿牺牲自我的无私人物，但这样的人绝不会是她自己。
　　“欸嘿，这样正好，就让绚酱陪你散步去吧！不然笨蛋春泷没人要的模样，未免也太可怜啦~”
　　冬乃笑嘻嘻地趁姐姐绚夏不注意，对着春泷吐出粉嫩的小舌头扮了个鬼脸，随即便转身踩着她那双大拖鞋，踢踏踢踏，飞也似地逃走了。
　　“呃……主要是我想找人聊一聊。考虑到绚夏你白天上课学习、晚间回家又忙着准备一桌丰盛的料理，我希望你能多休息一下……”
　　春泷不好意思地用食指搔了搔脸颊，特地换了个说法，不愿让绚夏生出“我邀请的是别的妹妹，你是最后迫不得已的选择”这样的感觉。
　　不过，他之所以没有将绚夏定为第一个想要触碰内心、了解心意的妹妹，是因为经历完前段时间的“约会练习”，他实在不太清楚，自己该用怎样的态度和身份与绚夏单独相处。
　　平常在家里还好，但到了外面，他便不禁回忆起“约会练习”中两人做的事情——
　　正如他当时所说的那样，绚夏是让他有着能够成为好妻子想法的女孩。
　　“唔，说你是笨蛋，你还真成笨蛋了啊，笨蛋大哥。”
　　拜托不要连续重复三次笨蛋……
　　“根据心理学理论，当一个人经常被说是笨蛋，那么即便他很聪明，也有可能会不由自主地成为笨蛋。”
　　“真……真的？”
　　绚夏的气势瞬间消失一空，鄙夷的目光也带上了担忧的神色。
　　“当然是假的。你大可以放心，我星川春泷绝非脆弱到会因为旁人简单的言语评价，结果下意识改变自我认知的笨蛋。”
　　只是开个玩笑，妹妹绚夏居然给当真了。
　　瞥见少女那关切的神情，他心中不禁为之一暖。
　　然而，这句玩笑话确实是现实里存在的情况。
　　唯有意志坚定之人才能不顾旁人的评价与言论、毅然决然地向着自己的终点前进。
　　当然，成功者叫意志坚定的伟人，失败者就会被称为固执的疯子。
　　“唔，差劲透顶的家伙。”
　　绚夏抿起粉薄的嘴唇，不清不重地朝他肩膀来了一下。
　　然后，她又顺势推着春泷往玄关走去。
　　不像千秋和冬乃，春泷在家里穿的休闲服即便外出也没什么问题。而她则是为了避免常穿的衣服沾上油烟味，在特意给笨蛋大哥准备料理前，已经换了一套准备清洗的制服，可以直接出门。
　　咣。
　　在春泷随手带上家门后，不一会儿，换了一套藏青色连帽衫的冬乃的身影从走廊冲出。
　　在这稍有热意的初夏时节，她却是带上了闷热的兜帽遮挡耀眼的金发与侧脸，鬼鬼祟祟地推开大门钻了出去。
　　“嘿嘿……绚酱和笨蛋春泷完全被冬乃的高超演技骗过去了呢~”
　　姐姐和笨蛋大哥毫不知情的模样在脑海中浮现，少女顿时便有些忍俊不禁，捂着嘴也遮掩不住淘气笑声。
　　虽说她一开始确实是急着逃离现场，以避免遭到绚酱的铁拳制裁，但后面只不过动了下脑筋，她就想到可以趁着这个机会，探查出绚酱与春泷之间的关系和秘密——
　　上次黄金周绚酱带着春泷一起外出后，她总觉得两人相处时的气氛有点微妙，可又说不上来是哪里奇怪。
　　哼，身体虽然娇小，但是头脑非常灵活，无所不知的恋爱名侦探！真相永远只有一个！
　　20：10。
　　天才恋爱侦探·星川冬乃展开第一次特别跟踪侦察行动！

 第一百二十二章--绚夏的练习
　　时值初夏中旬，清冷的满月宛若卧室里的LED吸顶灯，使得附近星光暗淡的同时，圆溜溜地挂在漆黑一片的天花板上，默默遥望着寂静的地面世界。
　　大概是因为星川家位于和白金台相仿的高级住宅区，白天本就犹如郊外一般人烟稀少，夜里更是难得见到什么人影。偶有自行车链条喀啦啦转动的轻响由远及近传来，便是交番的巡警穿行在街道之间，为周边居民增添了些许安心的感觉。
　　星川春泷和妹妹星川绚夏缓缓踱着步子向前走去。
　　春泷发现，自己和妹妹时而遇见同样在饭后或睡前出门散步遛狗的人，大多都是成双成对。他们或是气质雍容的中年夫妻，或是鬓发花白的古稀老人，总之……像他和妹妹绚夏一样的年轻人属实罕见。
　　兴许也只有过了这个年纪，人才能静下心来、才会获得这般于夜间漫步的闲情逸致。
　　啪嗒啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　仿佛真的仅存在着少年少女两人的静谧世界中，唯有鞋底踏在柏油路上的清脆声响清晰可闻。
　　“笨、笨蛋春泷，你不是有话要说吗？”
　　走了约莫百步有余，绚夏终于按耐不住心中的冲动，率先打破了萦绕在两人身周的沉默气氛。
　　简直搞得就像是刚分手不久的情侣一样，有点尴尬、有点不知所措、有点难以启齿。
　　她不由得回想起了将近两周前的那次“约会练习”——
　　那次，她也是这样和春泷一起，两人并肩行走在车水马龙的街道边、行走在游人如织的公园步道上……当时在周遭热热闹闹的氛围烘托下，她还没感觉到什么特别的意味，可如今再和笨蛋大哥独处，哪怕她和他并未牵手，气氛也逐渐变得微妙且古怪。
　　真是的。
　　她倏地想要埋怨曾经的自己，怎么就顺水推舟的亲上去了呢！？
　　即便有着“约会练习”的旗子作掩饰，但过热的脑袋冷静下来以后，自己曾说过的话语、曾做出的一举一动都让她感到无比局促、无比羞耻。
　　气氛真是个可怕的东西。
　　正如同在黄金周结束后，她一直避而不谈“约会练习”的事情，故意装作什么都没发生的样子。
　　正如同目前不论是哥哥春泷、还是她，星川绚夏都难以与彼此普通交流的沉默。
　　她非常清楚，现在的哥哥春泷是非常温柔也非常正直的人。假若小时候的春泷能够顺顺利利长大的话，肯定就是如今这副模样。
　　让他和自己这位妹妹做那种事，果然太过勉强了吧？
　　即便竞争对手是那么窝囊笨拙的阴角学长，但哥哥自始至终都靠着堂堂正正的方式去追求蝶子学姐……这样的他，真的能够接受超出家人之外的情感吗？
　　纵使被美少女包围、和多位美少女交往之类的事情，是无数男生梦想中的生活，可是——
　　在春泷动身前往京都的上一周里，她可是亲眼目睹了，陪伴在野上学姐和蝶子学姐身旁的哥哥是多么疲惫不堪。
　　晚餐边吃边闲聊的时候，绚夏更是从春泷不经意间流露的抱怨中，听出了他精疲力竭的缘故。
　　是故，她不由得怀疑起了自己的计划。“渣男化计划”是否真的可行，是否真的能够让大家都过上伤害最少、幸福最多的生活？
　　紧接着，她突然又意识到，春泷一直都在尊重她的选择和意见，但她却从未真正考虑过春泷的想法和心意。
　　绚夏明白，她并非是什么慷慨大方的女孩子——
　　恰恰相反，能够想出这种计划的她特别自私。自私到为了自己的幸福，要想方设法将哥哥留在身边。
　　或许，她心想，有机会自己也要稍微接触下野上学姐那边，通过收集更多的信息来制定更加合理有效的策略。不过……一切还要等她旁敲侧击，确定了春泷的意愿之后才能再进一步。
　　“虽然在家里想着一定要说些什么，可事到临头了，又不知道该说什么……”
　　眼角的余光瞥见春泷无奈的神情，她不禁暗暗在心里感慨了一声。
　　果然，如果是她的话，春泷考虑到两人关系也难以启齿。
　　看来……春泷今天更想作为一个哥哥散步聊天。怪不得没有直接找她，而是先找了和他不对付的冬乃。
　　这种责任感和可靠感确实很让人安心啦，但是……
　　绚夏发现自己真的超——贪婪，既想要温柔体贴的哥哥，又想要帅气潇洒的恋人。
　　“这种时候就该关心下学校里的事情吧？比如成绩怎么样？和同学相处怎么样？”
　　呜哇，一股子老爹味欸。
　　春泷很想吐槽这般长辈的即视感。
　　老实说，他曾经是独生子女，并不清楚兄弟姐妹是怎样的一种关系，也不知道该怎样与兄弟姐妹相处。
　　独生子女的确可以“独”占爸爸妈妈的宠爱与注意力，但在逐渐成长乃至进入社会的过程中，却又发现这个“独”不止是独占，也是孤独。
　　倘若世界上有什么无条件的爱与信任，那么最基础、最有可能的组成单位，永远都是家庭和亲人。
　　不如就顺着妹妹绚夏的话茬接下去好了。
　　“喔喔……那绚夏你最近功课怎么样？”
　　“……”
　　通透的水蓝色双眸与幽紫色的眼睛对上了视线，片刻后，春泷和绚夏都忍不住哈哈大笑起来。哪怕他们有意克制声音，但笑声在静谧的夜里仍旧非常明显，就连空气中飘散着的孤独和寂寞都冲淡了几分。
　　啪。
　　绚夏闹别扭地捶了下春泷的肩膀。
　　“我只是举个例子，谁让笨蛋春泷你一字不改地念出来了？”
　　她没好气地开口埋怨。
　　不过，春泷已经问了，即便是开玩笑的语气，她也会认真回答。
　　“虽然复习和刷题确实很累，但我还是能保持住现在的年级名次啦……接下来的期中考试只要好好准备，应该没什么困难。”
　　“如果有什么不会或者不擅长的地方，找我来辅导也可以。”
　　春泷随口一提后，紧接着继续问道：
　　“那么同学和朋友呢？绚夏这么可爱，朋友肯定不少。”
　　“有是有，不过……私立圣百合丘里大多数女孩子都是企业、集团、或者世家豪族的大小姐，和她们在一起玩压力很大，有时候也跟不上话题……”
　　“没人欺负你吧？”
　　“没人那么闲啦。”
　　看来野上同学确实是挺罕见的。
　　春泷脑海中忽然浮现出了少女的身影，扎着侧马尾的橘色长发、眼梢微微上挑的玫红色双眸，以及她那极具代表性的、气势满满的蔑笑。
　　在重视传承的家族或家族企业里，对后代的管教可丝毫不比普通家庭差。
　　“如果，我是说如果——如果有人欺负我的话，笨蛋大哥会怎么办呢？学校里可都是出身高贵的大小姐喔~”
　　绚夏话锋一转，倏地向他提出了一个相当“危险”的问题。
　　最好真的只是如果，他心想。
　　“那我就靠着帅气的脸蛋去渣了她们?。”
　　“渣男好噁。”
　　噗哧——绚夏忍不住笑了出来。
　　“喂，我这可是在帮你复仇。”
　　“我看笨蛋大哥你是单纯的好色！”
　　她轻轻推了推春泷的胳膊，借此来表达自己的不满。
　　什么靠着帅气的脸蛋去渣了她们……
　　她暗忖着，果然不能让哥哥春泷进入私立圣百合丘，否则自己那帮没怎么见过男人、更没接触过帅哥大小姐同学们，肯定会被他的花言巧语骗到找不着北……最后甚至还有可能直接领着她的侄子、侄女上门讨说法。
　　春泷凝视着远方，街道尽头的路口处，那家罗森便利店与其对面的小七，是如今除了路灯以外，为数不多在夜间提供着照明的光源。
　　他觉得这种时候，就该紧接着将轻松的气氛延续下去。
　　“说起来，这样一个人穿着常服，一个人穿着制服，一起走在街道上散步的感觉真是有够古怪。”
　　“谁让春泷你突然提出要散步的，我身上正好穿着不用换的制服……而且……”绚夏顿了顿，脸上露出恶作剧似的微笑，悄悄打量着春泷的神情：“……之前说喜欢女子高中生、想和女子高中生谈恋爱的不就是笨蛋大哥你吗？”
　　“怎么？这回我穿着制服和你出来玩，你反倒不喜欢了？”
　　“拜托不要把我形容成诱骗妹妹玩Cosplay的鬼畜哥哥。”
　　虽说绚夏确实是正统的在读JK，但被她这么一说，春泷心里总觉得相当微妙，好似妹妹穿JK陪他散步是为了满足他的要求一样。
　　不过，在上学日以外的时间里和穿着学校制服的绚夏相处，这样的体验他还是头一遭。
　　往常能够看到绚夏穿制服的模样，也就是在清晨吃早餐与离家的时候，以及在傍晚绚夏回到家里更衣之前那段短暂的空档。
　　如今瞧见身穿制服的少女和自己走在一起，他确实有着别样的心动感觉。
　　“当然，虽说不论绚夏穿什么衣服我都喜欢，但穿制服的绚夏果真是超级可爱。”
　　“哼，真是标准的渣男发言呢~”
　　绚夏叉着腰，早有预料似的轻轻发出一声鼻音。
　　她这副稍微仰起脑袋的骄傲模样，也是超——级可爱。
　　?
　　叮。
　　谢谢惠顾！
　　春泷和绚夏各自捧着一瓶在冷柜里拿的可尔必思，并肩从小七的自动感应门后走出。
　　绚夏低头瞅了瞅手中尚未开封的宝特瓶，忽然想到什么似的，将可尔必思往春泷身前一递。
　　“笨蛋大哥，这种时候应该主动帮女孩子拧开瓶盖吧？”
　　“你可是绚夏欸。”
　　春泷一面接过瓶子，一面用略带无奈的语气吐槽。
　　女孩子可真是麻烦。
　　“什么‘你可是绚夏’？”
　　少女双手抱在胸前，拦住他的前路，大有一股“你不好好解释清楚，今天就别想走”的气势。
　　“我觉得你都能把我脑袋拧下来了，拧个瓶盖的事情岂不是轻而易举？”
　　他用熟练的用衣服下摆裹住瓶盖防滑纹，稍稍用劲一旋就转开了封装。
　　嗤。
　　宝特瓶开盖时泄气的声音，就仿佛在附和春泷的玩笑，忍俊不禁地讥笑着绚夏。
　　“喏，拧开了，喝——”
　　春泷话还没说完，绚夏就直接绕去后方、跳起来抱着他的脖子，边摇晃边咬牙切齿地质问。
　　“把你脑袋拧下来是吧？呵呵……笨蛋大哥果然是个笨蛋，话都不会说了。绚夏我这么可爱的女子高中生，怎么可能做出拧脑袋的事情呢？”
　　“咕……”
　　脖子被勒到难受的同时，脊背上传来的缓冲垫柔软且充满弹性的挤压感，当真是让春泷痛并快乐着。
　　似乎……绚夏比四方还更有潜力？
　　不经意间，他倏地察觉到了什么不得了的事情。
　　“呼……”
　　好在绚夏只是开个玩笑，很快便松开他的脖子、从他背后滑了下去。尽管这个过程中，那宛若受到水球按摩一般的曼妙体验，让他不得不于另一方面上再次直面折磨。
　　“脑袋差点就要被拧下来了，好恐怖~”
　　“嗯哼？”
　　“我差点就把自己的脑袋拧下来了，真是可怕的灵异事件。”
　　被绚夏瞪了一眼后，春泷连忙改口。
　　“灾祸源于口（口は禍の元），笨蛋大哥可要管好自己的嘴巴，不是谁都像我这样关心你喔！”
　　见少女挺着胸脯、得意洋洋的姿态，他就忍不住想要吐槽。
　　真不是每个女孩子都能像你这样暴力。
　　回想起绚夏刚刚的压迫感，他不由得有些疑惑——
　　难道经常捶冬乃还能练出来这等力量？
　　这样的事情显然不能细究、更无法说出。
　　他随手牵起绚夏，按照自己往日夜跑的路线，拉着她向东边前行。
　　如今竹芝码头旁的公园，绝对是散步的好去处。
　　而绚夏也不抵抗，只是起初愣了片刻，旋即就像“约会练习”时一样，任由他牵着手，一起慢悠悠地走在街道上。
　　大约十分钟过后，春泷和绚夏有一搭没一搭地闲聊，不知不觉间便抵达了稍有人气的竹芝码头公园。
　　由于夜晚景观很好，视野开阔的竹芝码头岸边步道，还能够远眺东京塔与彩虹大桥，所以来到这里散步观光的居民和游客都不在少数。
　　有带着小孩子的家长，有结伴而行的朋友，也有像春泷和绚夏一样牵着手有说有笑的男女——
　　“应该只有情侣才会这么做吧？”
　　春泷忽然开口打趣右手边的妹妹，令她将注意力从远方波光粼粼的东京湾海面收回。
　　“居然对妹妹开这种玩笑，真是差劲。”
　　“欸？”
　　他吓了一跳，还以为自己不小心踩了雷，结果当他转头望去，却发现绚夏正笑眯眯地看着他。
　　这下好了，本想看少女局促不安的可爱模样，如今反倒是被她给将了一军。
　　不过正巧，他暗暗在心里叹了口气，心想正巧可以趁着这个机会，试探绚夏究竟是怎样考虑的。
　　“唔……我不是说想要聊一聊吗？关于上次的‘约会练习’——”
　　“练习就是练习！”
　　绚夏直接打断了他的话语，随后又注意到周围路人投来的视线，脸蛋不由得一红，赶忙压低了声音。
　　“笨蛋大哥难道不知道‘练习’是什么意思？你可不要代入现实喔。”
　　知道是知道，但你当时做的事情，压根就已经不属于“练习”的范畴了吧！？
　　“当……当然，如果春泷你想要再多练习一下，我也不是不可以……”
　　真是的为了帮忙练习？
　　正当春泷摩挲下巴，用食指揉按着下唇思考的时候，绚夏倏地说起了一件看似毫不相关的事情。
　　“那个，我，我有一个朋友——”
　　她支支吾吾地说着，只是这开场白让春泷觉得莫名微妙。
　　“嗯？”
　　“——她想知道，男生是不是都会喜欢上多个女孩子……”
　　“……”
　　春泷忍不住咽了口口水，刹那间心跳都漏了半拍。
　　他可不记得自己有跟绚夏说过“后宫梦”的事情啊？
　　难道……难道他同时喜欢野上同学和四方的事情被妹妹察觉了？
　　如果没记错的话，他心想，绚夏应该是支持他和四方交往的，而且她也说过——“不以结婚为目的的恋爱都是渣男耍流氓。”
　　“春泷？你倒是说话啊？”
　　“咳咳……”
　　他回过神来，清了清嗓子，勉强扯出一个尴尬而不失优雅的微笑。
　　“你不要把我和那些低俗的家伙相提并论……”
　　“欸？我有说你吗？”
　　绚夏目光一凛，盯得春泷打了个寒颤。
　　“难道——”
　　“男人喜欢美少女有什么错！”
　　“前提是一个。”
　　绚夏双手叉腰，没好气地瞪了他一眼。
　　“今天一个明天一个……嘶……”
　　玩笑刚开完，他的耳朵就被少女那只温润的纤手给揪住了。
　　这种女朋友捉奸的微妙负罪感是怎么回事？
　　不过……春泷不着痕迹地悄悄观察了一下，发现妹妹绚夏其实并未表现出明显的生气情绪，甚至与之相反，还有点……兴奋？
　　他毕竟不是什么心理学或者微表情学审讯大师，无法确定自己在少女那漂亮可爱的脸蛋上看到的神情是否正确。
　　但在他想来，如果绚夏真是恼火的话，应该就不仅仅是单纯的揪耳朵了。
　　这语气说是惩戒，倒不如说跟之前一样、是玩闹性质的行为。
　　“真是的……居然有你这样的人。”
　　绚夏见他不说话，只得叹了口气后松开右手，让他逃出生天。
　　“开个玩笑而已……”
　　他揉着耳朵，小声嘀咕地抱怨。

　　“可笨蛋春泷你再渣、再讨厌，毕竟也是哥哥……真是让人伤脑筋呢——”绚夏一副“拿你没办法”的无语模样，摇了摇脑袋后，她忽然抬头望向春泷，鼓起勇气继续说道：“——既然如此，就让我来帮你练习，帮春泷你可以更熟练地应对女孩子吧。”
　　真的假的？
　　春泷想这么问，但话到嘴边又不敢说出口，只好强行咽了下去。
　　“呃，怎么练习？”
　　如果像上次一样，去游乐园玩、去公园野餐，他倒是挺喜欢的。
　　即便不是作为“约会练习”，能够陪伴家人、照顾妹妹也非常不错。
　　“就，就从上次的接吻开始……”
　　这直接暴露目的了啊！
　　“练习？”
　　“练习！”
　　绚夏努力绷着脸，不让自己露出害羞的表情。见春泷仍然有所顾忌的态度，她直接掐了掐对方的脸蛋，打消那毫无意义的犹豫——
　　反正只是义理，只是义理兄妹！
　　为什么笨蛋大哥在别的事情上那么聪明，反而一直纠结这点问题呢？
　　“那……”
　　春泷瞥了一眼绚夏那水蓝色的眸子，隐约能够从中看到憧憬的神采。
　　老实说，这样的目光，让他不由自主想起了之前闯进卧室里的冬乃。
　　这应该是绚夏真正的心意吧？
　　他忖度着，早早就承担起星川家事务、照顾兄妹三人的绚夏，以她的成熟，大概不会在这种事情上做出随意的抉择。
　　那么，沉重的决定又一次落到了他肩上。
　　是直面回应少女的心意，还是……？
　　“嗳，笨蛋春泷，女孩子可是最讨厌等待喔~”
　　“只是练习……”
　　他深吸了一口气，缓缓吐出，然后捧起少女宛若软糖般富有弹性的白皙脸蛋，上面泛着绯色的晕染。
　　只要坚守住底线，那么即便最后有什么意外——哪怕是被爸爸妈妈发现，责任也是落在他的身上，不会让绚夏受到任何伤害。
　　“唔……”
　　片刻后，绚夏咂了咂嘴，轻抿着粉薄的嘴唇，尽管尚有些不好意思，但相比起之前已经适应了许多。
　　“酸酸的、甜甜的……这就是恋爱的味道吧？”
　　“是可尔必思哦。”
　　春泷故意用开玩笑的语气，戳破这太过浓郁的暧昧氛围。
　　“笨蛋春泷这么不解风情，以后可是会被女孩子讨厌的！”
　　绚夏不满地鼓起脸蛋，只是方才的绯红尚未褪色，如今看上去就像是粉嫩的桃子，令人不由得生出想要啃一口的冲动。
　　“没关系，这不是还有绚夏吗？只要有妹妹人生就无憾了。”
　　“妹控好噁。”
　　为了掩饰羞意，她赶忙把脑袋撇开，不让春泷看到她的神情与脸色。
　　喀嚓。
　　隐约有拍照的快门声响起，春泷下意识观察四周，发现不远处正有一对情侣搂在一起，背对着数公里外的彩虹大桥用手机自拍。
　　刚才他就好像听到了类似的声音，想来应该也是那对男女拍照时传出的。
　　这样想着，他抬起左腕看了下手表——
　　20：31。
　　按耐住心中对四方的愧疚，他揉了揉绚夏的脑袋，结果一头樱粉色长发手感无比柔顺，令他不禁多摸了一会。
　　“差不多八点半，该回家洗漱睡觉了。”
　　“嗯……”
　　“回去路上经过小七的时候，顺便再给千秋和冬乃买点零食。”
　　“嗯……”
　　脱离了气氛以后，反而开始后悔当时的冲动了？
　　春泷瞧着各种意义上已经陷入废人状态的绚夏，继续开玩笑地说道：
　　“之前你挂在我身上勒我脖子的时候，我就想问了……绚夏你最近是不是又胖了？”
　　“嗯……”
　　她忽然一愣，旋即便反应过来，恼羞成怒地瞪向了春泷。
　　“差劲透顶！不知道女孩子的体重和年龄是碰都不能碰的禁忌嘛？！”
　　用力揪着春泷的耳朵，直到他双手合十连声道歉求饶以后，绚夏才心满意足地松手。紧接着，她又拿着已经被手心捂到温热的宝特瓶，将其举至他的耳畔，一边小口吹气，一边帮他轻轻揉按。
　　“疼痛是为了让你多长点记性喔~”
　　“简直就像是家长一样的发言……明明我才是大哥吧？”
　　“谁让大哥是个笨蛋，真可怜。”

 第一百二十三章--所以，四方蝶子做出决意
　　喀啦啦。

　　闲置教室的推拉门轻轻合上，在唯一的男生春泷同学走后，如今屋内便只剩下她，四方蝶子、泉、纱英、还有美奈子这些女孩子了。
　　“哼哼，色狗终于走啦，现在就是女孩子的时间了！”
　　泉如释重负般长长松了口气，随后，她兴致勃勃地开口提议，语气中充满了愉悦和期待。
　　“接下来就去飘五亭聚餐开女子会吧~”
　　女子会吗……？
　　蝶子脑海中不由得浮现出了黑漆木板的狭小铺面，店门口挂着的纯白门帘上写着“飘五亭”的粗狂毛笔字。
　　“原来泉也会去……去这种餐馆。”
　　放学路上她也曾经过许多次飘五亭。在她的印象中，那应该是相当“平民化”的餐馆，料理大多都属于量管饱，味道普普通通的程度。
　　不过，倘若是不怎么追求环境和服务，对于学生来说确实是相当有性价比的餐馆。
　　“主要是纱英喜欢。”
　　泉无奈地看向纱英，后者正抱着春泷同学送的和菓子啃得开心。
　　“她是运动社团的嘛，饭量大到吓人。飘五亭的料理味道不错，价格也照顾学生……而且，开那家店的老婆婆人很好，似乎就喜欢纱英这样能吃的孩子，经常给她额外添菜。”
　　“听起来真有纱英的风格。”
　　“是吧。”
　　泉点点头，又转过身去拍了下纱英的脑袋，在后者不解的眼神注视中，将接下来的行程告知对方。
　　“都说了去飘五亭聚餐，纱英你怎么还吃……”她顿了顿，有些不舍地望着已经空出一半的精致木盒，紧接着继续说道：“……笨狗星川大概也没想到你这么能吃，但你吃完这一盒可就没有第二盒了喔。”
　　纱英麦色的脸蛋上先是露出了一瞬的笑意，但听到和菓子只有一盒后，欣喜的神情旋即就垮掉了。
　　她轻轻揉了揉平坦的小腹，低声嘀咕着。
　　“看来待会在飘五亭得多吃点才行……”
　　“嗳，真是羡慕纱英，也不知道吃进肚子里的东西都消化到哪儿去了，一点都不会长胖。”
　　美奈子捏了捏纱英的脸蛋，却没料到纱英直接翻过身来，双手按在了那对连春泷都无法掌控的山峰之上。
　　纱英一边揉着，一边咬牙切齿地抱怨：
　　“美奈子才是！完全不控制甜食和卡路里摄入，也不运动，结果吃的东西全长到该长的地方去了！”
　　“呜嗯……”

　　“纱、纱英，这样不好吧……”
　　瞧见美奈子脸蛋上泛开的淡红晕染，蝶子不禁回想起了昨晚春泷对她做的事情。
　　虽然早就有所听说，但果然男生不在的时候，女孩子私底下也会玩得特别欢快。
　　而且……而且，美奈子的胸部那么大，就算她是女孩子，其实也忍不住生出想要上手揉一揉的念头。
　　真是下作的乳量。
　　她低头瞥了一眼自己的胸部，发现和美奈子也没差多少嘛。
　　传说被喜欢的人揉搓，可以让胸部变得更大——
　　她暗忖着，之后拜托春泷同学多揉一揉，肯定能反超过美奈子！
　　“所以说，和纱英、美奈子三人一起出去总有种怪怪的感觉。就好像爸爸妈妈领着孩子出门一样。”
　　泉在美奈子求助的目光中，伸手将纱英拽回了由课桌拼接的大桌子旁。
　　“我一定是爸爸，对吧？！”
　　“你说呢？”
　　“咕……”
　　泉无视掉意志低沉的纱英，望着美奈子笑眯眯的模样撇了撇嘴。
　　“呀~”
　　“下流的胸部！”
　　结果她同样没能忍住，伸手揉了上去。
　　“下次星川那色狗在的时候用束胸。”
　　“呼呼，泉吃醋了？”
　　“才，才没有！”
　　揉了两下发现也没什么特别的感觉后，泉回到原本位置，开始动手收拾书包、准备拿出钥匙锁门并前往飘五亭聚餐。
　　不过，蝶子忽然又开口拦住了其余三名女孩子。
　　“麻烦稍等一下。”
　　她拉开通勤包的拉链，从其中取出了几件包装精明、明显像是礼物一样的物什。
　　“咱也有礼物要送给大家喔。”
　　本来春泷说是由他代表两人一起将礼物送给泉、纱英、还有美奈子，但蝶子总觉得这样心意略显不足。而且，成为朋友以后，她还没有给泉她们送过礼物。
　　“这是咱背着星川偷偷买的香薰~”
　　她首先打开第一个盒子，里面摆放着三捆颜色各异的线香，以及用于点燃摆放的小托盘。
　　说是“偷偷买的”，实际上也的确是她“借”了春泷同学的钱买礼物，尽管春泷同学本人，至今大概还不知道自己钱包里少了一张福泽谕吉。
　　“泉的是春季樱花限定~”
　　“纱英的是荷花~”
　　“美奈子是梅花~”
　　在三人依次接过礼物且道谢之后，蝶子又拿出了三方叠起的棉布。
　　“这是永乐屋的布，稍微裁剪一下后当作手帕很合适。”
　　她送给泉的是以黑为底色，上面有着带了些许淡粉的纯白樱花。送给纱英的则是白色基调，上面有着几朵颇为清新的嫩绿四叶草。送给美奈子的和泉有些类似，同样是漆黑底色，但花朵图案换成了赤红的梅花。
　　当然，春泷同学的那份蝶子其实也有准备。
　　他既然专门去了一趟京都，回到东京时自己却什么特产和礼物都没带……
　　“早知道就应该在山里采一些蕈子带着~”
　　她不禁想起他在希望号新干线上和自己开的玩笑——
　　她，四方蝶子就是京都之行最棒的“特产”了。
　　春泷同学真是的……
　　尽管对方没有什么需求，但她仍旧在给朋友们买特产的时候，还买了送春泷同学的礼物。
　　那也是一块手帕，中间的图案春泷同学常常挂在嘴边、是他最喜欢的猫咪。白色的猫咪在漆黑棉布上撑起身子，仿佛于花丛里嬉戏般向上探出猫爪……如今她尚在用针线往手帕上绣着白色的蝴蝶，好让整个图案看起来像是猫猫正与蝴蝶玩耍。
　　她想要将此时此刻的心意一同缝入手帕当中，待到多年以后再次翻出时，还能和春泷同学回忆着曾经的故事、一起露出幸福的笑容。
　　?
　　挤上了柠檬汁的唐扬鸡块，泛着薄薄油光的金黄煎饺，点缀有些许新绿色嫩葱碎的土豆沙拉……
　　咣。
　　伴随着餐盘落在桌上的震动和声响，店主婆婆中气十足的嗓音从一旁传来。
　　“豚骨拉面，最后一道料理已经好了，孩子们慢用。”
　　“谢谢婆婆！”
　　纱英大概是因为常来的缘故，和店主婆婆熟识。道了声谢以后，她直接将热气腾腾的豚骨拉面揽到自己身前，望着盖在拉面上的两大片厚叉烧还忍不住吸了吸口水。
　　“我开动——”
　　“等等。”
　　“欸？”
　　刚拿起筷子便被叫停，纱英不禁疑惑地抬头，立刻就发现泉没好气地向她瞪了过来。
　　“这次聚餐的主要目的是为了庆祝蝶子回来吧？纱英你稍微注意一下……”
　　说着，泉用胳膊顶了顶身旁的蝶子，示意她来讲些什么。
　　“……今天蝶子才是主角喔。”
　　“欸……要，要我来讲吗？”
　　蝶子愣了片刻，旋即在瞥见美奈子也点头赞同以后，只好踌躇着开口发表自己的感想。
　　“嗯……多亏了大家给咱的勇气，让咱能够向前踏出第一步，也要谢谢星川他的努力付出……虽然他本人不在这里。咱超喜欢和大家相处的生活，想和泉、纱英、还有美奈子一起去逛街游玩，想和大家一起吃美味的料理，想和大家一起度过更多更美好的时光……”
　　“这种时候就该干杯吧！？”
　　纱英突然举起廉价的玻璃杯，大大咧咧地笑着提议。
　　“未免也太大叔范啦。”
　　尽管嘴上在吐槽好友，但美奈子也举起了自己那只盛有淡黄色苹果汁的杯子。
　　“那么，同样也由蝶子你来说好了。”
　　泉的玻璃杯里是和蝶子一样的橙汁。
　　“唔……”
　　蝶子的视线扫过三名女孩子，玫红色、海蓝色、翡翠色，不同的双眸中却是蕴藏着相仿的情感，她倏地便感觉鼻子一酸，莫名有种想要哭出来的冲动。
　　她现在并不孤独，她向着未来前进的道路上也不会感到孤单。
　　“干杯！”
　　“““干杯！”””
　　四只玻璃杯相互碰撞，餐桌上空响起了叮叮当当的清脆声音。
　　各自喝下一口饮料后，泉瞥了一眼纱英杯中的黑色液体，不由得好奇问道：
　　“纱英你之前是不喝可乐来着？”
　　“这是乌龙茶哟~”
　　纱英将左腿搭在右腿上面，一手扶着脚腕，一手拿起杯子再次灌了口饮料。
　　“库哈……冰冰凉凉的乌龙茶超爽！”
　　不论感慨还是动作，她都喝出了相当豪迈的气势。
　　“简直就跟浅间老师一模一样，像个邋遢的中年大叔。”
　　“居然是乌龙茶……”
　　“纱英你这样以后可不会有人喜欢喔。”
　　其余三人纷纷吐槽，随后又想到纱英刚才那副大叔做派，顿时便忍不住哈哈大笑起来。
　　?
　　“呼——”
　　纱英率先走出飘五亭。再次像中年大叔一样用力伸了个懒腰后，她长长地吐了口气。
　　“吃得好饱~”
　　啪。
　　“欸，泉你弹我脑袋做什么？”
　　“给我有点女孩子的模样啦。”
　　泉实在不知道该怎么吐槽自己这位从小玩到大的好友。
　　提醒了一下纱英后，她转而望向身旁的蝶子，主动开口道别。
　　“六点多已经不早了。方向都不一样，那么我们就在这里解散吧。”
　　“嗯，明天见~”
　　“明天见~”
　　“我还想去泉家里续摊！畅饮！通宵！呜呼！”
　　“哪来的醉汉大叔，离我远点。”
　　远处扑向泉的纱英被前者按着脑袋推开，见到这一幕，蝶子不由得噗哧一声笑了出来。
　　“真好呐……”
　　她希望将这样的回忆牢记在心中，就像童年埋进地下的藏宝箱一样，里面存放着曾经最为珍贵的“宝物”。希望待到某一天再次想起的时候，原先与她共同埋下“宝物”的人还能够陪伴在身畔，和她一起挖出并打开箱子。
　　半小时后，换上了居家休闲睡衣的蝶子趴在床上，捧着手机挨个回复消息。
　　【春泷：回家了 ？有好好向野上同学她们夸耀我的强大吗？[猫猫叉腰]】--已读
　　【蝶子：泉说她很期待试一试喔~】--已读
　　【春泷：真的？】--已读
　　【蝶子：你很期待咯？】--已读
　　等了一会儿没等到春泷的回复后，蝶子忍俊不禁地翘起嘴角。
　　真是个胆小的笨蛋。
　　给对方发了个晚安，她便退出聊天对话，看向其余的联系人。
　　纱英给她传来一张脖子挂着毛巾、站在跑步机上的自拍。
　　她回了一个猫猫加油的表情包，不禁心想自己是否也该多运动锻炼。
　　要是肉没长到该长的地方可就糟糕了。
　　美奈子发的是将手帕收藏起来的照片，向她道谢的同时，表示自己非常喜欢。
　　【蝶子：[猫猫竖大拇指]！】--已读
　　给每个重要的人回消息，便相当于告诉对方自己已经安全到家，这是必须要做的事情。
　　然而，在注意到泉传来消息的内容时，蝶子心跳忽然漏了半拍。
　　【泉：说起来，该给星川那家伙送什么回礼比较好呢？】--已读
　　是啊……
　　她暗忖着，即便和春泷同学做过那种事，她也无法阻止泉对他的好感。
　　正如春泷同学曾经所说的那样——
　　“我喜欢你，也不需要你的同意吧？”
　　一边是好朋友，一边是最喜欢的男生，这让她怎么做出决定？
　　【蝶子：用丝带把自己绑起来送到他的床上[猫猫坏笑]】--已读
　　【泉：送礼哪有送自己的，不如把蝶子你绑起来送他床上去算了~】--已读
　　【泉：反正他只要是美少女就来者不拒。】--已读
　　互相开着玩笑闲聊了片刻后，泉决定找时间去商场里挑选送春泷的礼物——
　　蝶子深吸一口气，心想只是很正常的回礼、没什么好在意的，然后轻轻敲出晚安，为两人的对话画上句号。
　　最终……
　　【蝶子：咱回到东京啦。】--未读
　　过了一小会儿，对话气泡后的未读变成了已读。
　　【阿哥：星川学弟还真是厉害啊……】--已读
　　【阿哥：既然蝶子已经自由了，作为阿哥的我也不能原地踏步呢。接下来我要把心思全都放到功课上才行，冲刺东大！[呲牙笑emoji]】--已读
　　【蝶子：加油！[猫猫点头]】--已读
　　【阿哥：还有……】--已读
　　【阿哥：一定要幸福啊蝶子。这是我作为哥哥，一生中最重要的心愿了。】--已读
　　【蝶子：嗯！[猫猫赛亚人爆气]】--已读
　　传了条晚安后，蝶子随手将IPhone扔在床上。她光着脚踏入阳台，抬起脑袋仰望那十六夜的皎洁圆月。
　　泉开始想要向春泷传达自己的心意。
　　阿哥已经放下了过去的重负，决意朝着东大冲刺。
　　大家都在努力地向前迈进，她，四方蝶子也绝不能落后。
　　谢谢你，泉……是你给了咱前进的动力。
　　谢谢你，阿哥……是你让咱发现了爱慕那个人的情感。
　　在洗手间外的第一次相遇，本以为那个人是夜幕下的又一位牺牲者，可随后映入眼帘的，却是粉碎了黑暗的晨曦——
　　是散发着光芒，传递着热量，是冉冉升起的、耀眼且温柔的太阳。
　　春泷同学，咱想要像你一样帅气潇洒地活着，像你一样成熟又热血地跨越障碍、迈向未来。
　　初夏的和风拂过面庞，宛若春泷同学温柔的手，轻轻撩拨着她的发丝。
　　已经八点多了。
　　这时的春泷同学，也会和咱一起望见遥遥悬挂于夜空中的这轮明月吗？
　　只是分别了不到一天时间，他有在想念咱吗？
　　“春泷……”
　　咱想要成为他心中的明月，想要成为接受了太阳的光与热之后，也能绽放出自己的光辉的明月。
　　优雅且美丽的明月，哪怕是借助了太阳的光与热，一样可以为行走于黑夜中的人照亮些许前路。
　　不同于曾经面对阿哥的盲目和一意孤行……
　　——这样的憧憬，这样的情感，事到如今也只有用恋慕、用爱情来命名了吧？
　　她不由得想起了自己在挣脱樊笼、踏出困缚自己许久的翠松园的“高墙”前，那说过的最后一句话。
　　“咱还有不得不去见的人，咱还有想要追求的存在，咱不能在这里停下。”
　　她攥起拳头，嘴角止不住地向上翘起。
　　咱脸上的笑容现在一定是充满了希望与勇气吧？
　　这样停不下来、无法按耐的情感，果然就是爱情吧！
　　“泉，即便你是咱最好的朋友，咱也不会随便将喜欢的人和你分享喔！”
　　离家出走过两次的咱向来都不是个乖孩子，咱可不会乖乖站在原地等着男人送到脸前！
　　在这一个多月里，阿哥和春泷同学教会了她——
　　不要自以为是地沉浸在自己的世界里。
　　不要擅自把期待与憧憬施加到任何人的身上。
　　而回顾这两年时间，她同样也教会了自己一件事——
　　不要让自己的任性伤害到重视之人。
　　所以……
　　尽数背负起自己的期待与憧憬，和大家一起向着前方迈进吧！
　　“加油，四方蝶子！”

　　她用力地朝着天空挥出拳头，舒展开来的五指仿佛要抓住那轮明月一般，旋即便紧紧握起。

 第二卷卷末总结
　　第二卷终于写完了——上传前一章的时候大概就是这样的想法。
　　可能是看原本实在难受的缘故，导致第二卷用力过度，朝着纯爱纯情的方向发展太多，再加上节奏太慢，直接导致了观感有些拖沓以及春泷单方面付出挖墙脚不够爽的结果，第一次写缺乏控制能力，实在抱歉，以及谢谢支持到现在的读者。
　　不过前文中有提过，恋爱里看似付出，实则是在索求着更多的回报，姑且也算是为之后的后宫路线铺垫一下。
　　蝶子从最初的排斥春泷，到两次在咖啡厅和甜品店聊天后开始对他感兴趣。后来被春泷从卡拉OK救出，蝶子又在尊重和克制中得到了安全感、不再排斥和他接触……接下来就是逐渐沦陷，从倾向于阿哥佐藤到在两人之间摇摆不定，最终对阿哥的表现彻底失望。
　　正如第二卷标题名是“期待与憧憬”，春泷是因为曾经的经历导致想要努力回应每一个人对自己的期待与憧憬，而阿哥佐藤熏和蝶子之间同样也是跟期待与憧憬脱不开关系——
　　佐藤希望蝶子能理解他，能再等一等他，将“乖女孩”、“恶友”、“顽固且性格恶劣的青梅竹马”，自卑又自负，还带了些昭和风大男子主义的他，擅自将期待与憧憬施加在蝶子身上，认为蝶子可以明白他的心意。
　　蝶子则是一样期待并憧憬着有谁能够“普通”地对待她，能够像是平常的朋友那般一起玩耍交流。她将这样的憧憬施加在了阿哥佐藤身上，以至于原本在发现对方无法回应后，彻底破防并自暴自弃堕落。
　　心意不通的期待与憧憬可以说就是通向地狱的路。
　　?
　　书的主题依旧是积极向上，大家一起朝着前方、朝着未来迈进。
　　蝶子学会了独立自主，意识到自己的期待与憧憬应该亲手实现，当然后面还有一段路要走。
　　野上正在逐渐探索情感，想要像蝶子一样追求“真物”。
　　阿哥佐藤熏认清了现实和感情，发现自己更多的其实是想要守护青梅竹马的妹妹的幸福，正如原本里他内心所想——用双手去守护对方。（虽然完全没能做到）想要让蝶子改正恶劣的性格和顽固调皮的问题，想要时刻提醒蝶子不要做坏事和犯错，本质上相比起恋爱，显然更像是哥哥对妹妹的重视。
　　春泷也在第二卷里被美奈子揭掉了遮羞布，正视自己哪个女孩子都不想放弃的欲望，并下定决心朝着后宫努力。
　　?
　　接下来就是第三卷，可以确定的是先雅学姐后美奈子。
　　因为是第一次写，所以大部分情况都是跟着更新在不断调整的。就像我一开始其实想的是第一卷野上和蝶子两人的线一起发展，但后来拆成了1.5份，泉0.5蝶子1。
　　妹妹线依旧是穿插在日常里。
　　?
　　然后是卖惨时间。
　　点开目录看看更新时间吧家人们（bushi）亲们。

 第三卷·上--陪伴的爱情

 第一百二十四章--辅导补习
　　“春——泷——”
　　“不行。”
　　“等等，我还没说什么呢！”
　　午后微醺的日光荡漾在橡木课桌上，教室里闲适的气氛被一声哀嚎打破，宛若往美式咖啡里倒入奶精与砂糖般让人恼火不已。
　　咚。
　　小山阳翔双手按在课桌边缘，脑袋用力抵住热乎乎的桌板，再次开口喊出星川春泷的名字。
　　“春泷~”
　　“我可不是哆啦A梦，也没有记忆面包。”
　　“咦？你知道我要拜托你什么事？”
　　阳翔猛地抬起头来，往后缩了缩脖子，一脸见鬼似的表情。
　　“运动社团也有成绩要求，而期中考试快到了……我猜，肯定是莲昨天提醒你的。”
　　能够令这个乐天派的直脑筋笨蛋苦恼的事情，大概也只有考试了。
　　“差不多是这样……”
　　“如果顺便拜托莲的话，他应该不会拒绝你吧？”
　　春泷对于村井莲的印象极佳。
　　即使是关于田崎人际交往的麻烦，莲也能够苦笑着接下委托并做到最好，更遑论阳翔这点功课复习的问题了。
　　莲的成绩虽然没能进入前十，但他估摸着对方大概离前十的名次也不远。
　　“问题就出在这里。唉——”阳翔垮着脸叹了口气，然后紧接着继续解释说道：“——美保她在前天先一步抢到了莲的辅导名额。”
　　“三人一起也可以啊，你们平时不都是组队行动吗？”
　　“她嫌我吵吵嚷嚷的，会影响复习效果。”
　　“非常正确的判断。”
　　春泷点点头表示认可，旋即便瞥见了阳翔悲愤难耐的神情，脑门还因为刚才的挤压显得通红。
　　他顺带着瞅了一眼自己的课桌，发现上面果不其然留有汗津津的印记。
　　“怎么连春泷也这样？！”
　　“算了……”
　　见阳翔实在可怜，春泷有些过意不去。
　　“……等下午放学后去星巴克。让你在期中考试前的这一周达到及格标准，这样应该没问题吧？”
　　“好耶！不挂科就行！”
　　要求还真低。
　　正当春泷考虑该以怎样的形式辅导时，旁边又响起了一道中气不足的声音，与阳翔相比简直是两个极端。
　　“春，春泷神……”
　　“田崎，你不会也需要辅导吧？”
　　他扶着额头在椅子上转了个身，望向勉强算是同桌的田崎昭孝。
　　田崎在经历了一个多月的锻炼和控制饮食计划之后，不仅精气神阳光了许多，身材看起来也以前顺眼。虽然不自信的气息仍旧萦绕着对方，但已经不像原先那样和人对上视线便畏畏缩缩了。
　　“我，我最近这些天都在二刷一本冷门的轻小说……”
　　“把二刷的热情放到学习上啊你这家伙。而且，田崎你又不像阳翔——”
　　“我会请春泷神喝冷饮的，拜托了。”
　　“——识相的小子，再加个提拉米苏。”
　　“我也请我也请！”
　　阳翔仿佛小学生似的举着手，语气十分积极。
　　“我也按照昭孝的标准来！”
　　“你是想让我喝到肚子痛吗？”
　　取舍之后，最终的结果是田崎请冷饮，阳翔请甜点。
　　?
　　下午15：50，踏入日谷高校附近的星巴克时，春泷却是意外地发现，莲正和西原同学面对面坐着，桌子上有许多课本和辅导书摊开闲置。
　　真是赶巧了。
　　他本想着趁阳翔没注意到莲和西原之前，找个互相看不见的地方坐下，结果莲的反应快得出乎意料。
　　黑发褐瞳的现充帅哥先是面露苦笑，随即便朝着春泷挥了挥手打招呼。
　　“美保，你瞧，我就说……”
　　“呀~春泷同学也来复习吗？好巧~”
　　西原欣喜的欢呼直接盖过了莲的声音，她指了指后者身边的座位，表示可以坐在那里。

　　“还有阿宅同学欸。”
　　“晚，晚上好。”
　　田崎紧张兮兮地打了声招呼。
　　“我呢我呢？”
　　阳翔按耐不住，挤到餐桌旁略显激动地问道。
　　“啊……是阳翔……”
　　“太敷衍了！为什么对春泷就那么惊喜……”
　　“春泷同学是帅哥喔。”
　　“我也是吧？”
　　阳翔十分不服气地指着自己运动型男的面庞。
　　“看腻了。”
　　“呃……”
　　最终，在西原一脸嫌弃地注视下，阳翔笑嘻嘻地坐到了她身旁。春泷和莲坐在一起，田崎则是搬了把椅子坐在侧面。
　　唰唰。
　　随着笔尖落于纸上，颇有摩擦感的书写声开始在安静的咖啡馆中回荡。春泷一手帮阳翔和田崎制定他曾经最熟悉的考点提纲，一手拿着阿芙佳朵星冰乐享用。
　　冰凉绵软的冷饮吸入嘴中，先是咖啡的馥郁苦涩、紧接着又有香草的芬芳，然后以纯粹的奶香味作为结束。
　　暖色调的照明灯光仿佛减缓了时间的流速，不知不觉中，浸泡在咖啡里的冰淇淋已然融化殆尽。
　　半杯星冰乐下肚，半小时逝去。他扫了遍提纲确认无误后，手下一转，将整齐撕掉的笔记本纸张分别推到阳翔和田崎面前。
　　“这是你俩不擅长科目的期中考试重点，想一夜腌好咸菜，那就要加入正确的腌料才行。”
　　“哦哦~这比莲以前从头问到尾的形式要方便好多。”
　　“麻烦以后别找我帮忙了。”
　　阳翔的感慨引来了莲的吐槽，前者立刻俯首趴到桌上，用“土下座”似的动作请罪道歉。
　　“感觉春泷神和补习班的老师手段有点像。”
　　田崎曾经为了考入日谷高校，国中的时候大概是报了补习班。
　　“这样说起来，莲和西原没报什么补习班吗？”
　　在春泷的记忆中，大多数人为了考入心仪的大学乃至名校，都要花十几万到几十万円去补习班加倍努力。
　　“我觉得自己只要努力就足够了。”
　　莲显然很有自信。
　　而西原则是用满不在乎的语气回应。
　　“补习班超~贵，而且我的成绩只要不报名校也够用啦。”
　　看来她对自己的定位非常明确。
　　他暗忖着，实际上在这个年龄段，即16-18岁的高中时期，大多数学生都会对自己的未来感到迷茫。
　　想考什么大学？想去哪个城市上学甚至工作？以及……将来想要从事什么行业？
　　当时的他也是这样，在老师与父母的强调下，一心只有考更高的分数。
　　然而，考到更高的分数是为了做什么事情，为了去什么地方，他对此一无所知。
　　“唔，阳翔和田崎你们两人有什么规划吗？”
　　他颇为好奇地开口打听。
　　“肯定是篮球啊。”
　　阳翔理所当然地说着。
　　“冲入全国大赛，崭露头角，拿到推荐名额进入大学……不过，最后或许也只是去当个篮球教练吧。”
　　“我，我倒是没有阳翔这么热血的志向，只要考个差不多的大学，然后成为某个企业的正式雇工就好了。不过……不过薪水必须能满足购买周边和看偶像表演的支出才行。”
　　田崎的回答也相当有个人风格。
　　春泷不禁有些惊讶，他本以为田崎对将来的打算应该更“幻想”一些，比如成为二次元有关的从业者，结果后者的观念却是无比现实。
　　而阳翔似乎也早就意识到了运动员之路的艰苦，以及在未来折戟沉沙的可能性。
　　莲兴许是察觉到了什么，借着气氛和话茬询问春泷的想法。
　　“春泷你呢？”
　　“肯定是东大吧……”
　　春泷并未继续讲下去，因为除了近在眼前的升学以外，他自己也不曾考虑过更远的将来。
　　那么，他要向着哪条路前进呢？
　　借助四方家的能量成为政客？
　　抱野上大小姐的大腿？
　　果然还是希望能和美少女、还有妹妹们在一起工作生活。
　　他不由得为心里这个愿望暗自嗤笑。
　　田崎都能接受现实，他却在这渴望着不切实际的未来。
　　“以春泷如今年级第四的成绩，上东大是肯定没问题的。那么，考入东大之后决定去哪个学部了吗？”
　　莲这家伙好啰嗦。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气。
　　很不幸的是，正沉醉于当下生活之中的他，并不想因将来的一堆麻烦耗费精力——
　　怎奈为前进的方向而困惑、苦恼，这同样也是“青春”不可或缺的一部分。
　　“我还没决定好。”
　　他说。
　　“毕竟春泷神的选择太多嘛。像我这样没什么选择，反而选起来就很轻松了。”
　　春泷颇感意外地望向田崎，没想到这位阿宅同桌也能看得如此透彻。
　　“明明是可悲的没有选择，昭孝能说成这么轻松的事情还真是了不起。”
　　直脑筋的阳翔完全不给面子，非常诚实地吐槽。
　　“好过分！”
　　田崎脸上原本给春泷打气的笑容，瞬间便垮了个一干二净。
　　“好啦好啦，人各有志嘛~”
　　莲一如既往地站出来打圆场。
　　他拍了拍田崎的肩膀以示安慰后，又看向春泷说道：
　　“按照日谷高中的惯例，期中考试之后都会有两次进路指导。一次是请三年级和升入大学的前辈们指点，一次是请社会上事业有成的校友们指点。春泷你到时候再做思考也不迟。”
　　“嗯……”
　　春泷点了点头，心想果然好学校的资源就是优秀。
　　日谷高中几十年来升入名校、在社会上出人头地的学生简直数不胜数。
　　接下来，顺带着帮西原制定完一套考试提纲后，他放在桌上的手机忽然传出了震动。
　　嗡嗡。
　　他拿起手机、解锁屏幕，发现是LINE收到了新提醒。
　　本以为会是妹妹绚夏发来询问晚餐事宜的消息，结果聊天对象却是用着猫猫头像的四方。
　　【蝶子：查岗！[猫猫探头]】--已读
　　【春泷：被阳翔和田崎拜托了辅导期中考试补习，在校外的星巴克里，要来吗？】--已读
　　过了一会儿，他先是收到一张猫猫脑袋上冒出感叹号的惊讶表情，紧随其后的便是四方第二条消息——
　　【蝶子：咱！也！需！要！辅！导！】--已读
　　相当强烈的意志，即使只是看着手机屏幕他都能感受到。
　　【春泷：现在到公寓了没有？】--已读
　　【蝶子：咱等着星川你来辅导，咱要提升成绩和年级排名喔~】--已读
　　啪嗒。
　　春泷按侧键熄灭屏幕抬起脑袋，倏地便察觉到其余四人的视线，全部都集中在他身上。
　　“……”
　　他默默转头望向莲。
　　被盯住片刻后，终于忍无可忍地莲哑然失笑，用胳膊肘顶了顶他。
　　“行啦，你有事就先走吧。老样子，阳翔和昭孝都由我来负责。”
　　“抱歉，又要麻烦你了。”
　　“春泷已经帮大家制定好了复习提纲，我之前没考虑到这一点，已经省去很多麻烦了。”
　　莲摆了摆手，表示自己无所谓。
　　“我，我也没关系的！只要按照春泷神帮忙制定的提纲复习就好了。是吧？阳翔？”
　　“欸？”
　　阳翔愣了一下，然后立刻点头赞同。
　　“啊……对对对，春泷你有重要的事就赶紧去忙吧。”
　　“那，失陪了，明天见。”
　　向众人道别后，春泷抄起背包便往咖啡馆外走去。
　　待到他的身影彻底消失在大家视野当中，四人纷纷忍不住噗哧笑了出来。
　　“虽然我没什么经验，但春泷神笑得那么灿烂，果然是恋爱了吧？”
　　“说不定是家里有什么喜事呢。”
　　莲不置可否并提出了自己的看法。
　　“总觉得……有点像阳翔偷看女子篮球部部员时的表情，但是好帅~”
　　“咦？美保你总算承认我很帅了！”
　　阳翔兴奋得差点从椅子上蹦起来。
　　只是，西原鄙夷的眼神宛若一盆冷水当头浇下。
　　“那个时候阳翔笑得超猥琐，好噁。”
　　?
　　叮咚。
　　叮咚。
　　清脆的门铃声响起，厚实的防盗门很快便被推开，将美少女泛着可爱红晕的白皙脸蛋暴露在春泷的视野当中。
　　不过更令他在意的，还是四方如今的打扮。
　　居家睡衣给人一种轻飘飘的放松感，类似南瓜裤一般的休闲短裤略显肥大，但……短裤下方并非白里透亮的大腿肌肤，而是夏季款式的薄薄黑丝裤袜。
　　“真的是想要提升成绩？”
　　他边往屋内走去，边似笑非笑地望向四方。
　　居心不良的意图未免也太明显了！
　　“咱，咱当然是想提高年级排名……”
　　四方支支吾吾地说着，眼神飘忽不定，不敢与他对上视线。
　　“……尽管是好朋友，但咱可不要被泉踩在下面。”
　　咕噜噜。
　　话音刚落，感到饥饿的肚子就紧接着叫了起来。
　　春泷瞥了一眼，发现少女的脸蛋比起刚才更加红润，简直就像升满饱和度后拍出的熟透苹果般娇艳欲滴。
　　“我看还是先吃饭吧。”
　　他放下背包，洗完手后便踏入了厨房。
　　四方贴心地拿着深褐色格纹围裙，等他走近后帮忙套上并系好绳结。
　　从款式和大小来看，这似乎是少女专门买了给他用的。
　　“有什么想吃的料理吗？”
　　他一面打量着冰箱里的食材，一面开口询问四方的意见。
　　“星川你做什么咱都喜欢吃。”
　　“真是狡猾的回答。”
　　他抱怨一句后，从冷藏里拿出洋葱、胡萝卜、白萝卜、裙带菜、以及预先切好装盒的和牛肉片。
　　随便将蔬菜清洗切碎后，白萝卜与裙带菜扔进锅里煮味增汤，胡萝卜和洋葱搭配和牛肉片做牛丼饭。
　　正好冷藏里还有四方之前没吃完的大半锅米饭。
　　“我开动啦~”
　　“我开动了。”
　　由于料理没什么难度也不需要时间，所以很快便能搬上餐桌。
　　四方开心地先端起汤碗，猫咪般小口啜吸着热气腾腾的味增汤。
　　“嗯，星川你的口味比较淡呢。”
　　“有牛丼饭了，味增汤稍微淡一些更合适……”
　　春泷也喝了口味增汤，然后继续说道：
　　“……私底下还要叫‘星川’吗？”
　　“万一不小心说顺口了，被泉给发现怎么办？所以肯定还是像原先一样喔。”
　　他倒是颇为赞同四方的观点。
　　虽说有人喜欢家里一套、外面一套，但实际上，长久养成的习惯总会在不知不觉间暴露出来。
　　就像少女每次舒服的时候都忍不住喊他名字一样……不过，当他附在她耳畔小声念她的名字时，她每次也会表现出相当剧烈的反应。
　　“味道超棒！以星川的厨艺，如果开店的话肯定会爆火——不论吃了多少次，都会有这样的感觉。”
　　四方把洋葱条、胡萝卜片、牛肉片叠在一起，然后用勺子全部舀进嘴里。她咀嚼着，宛若松鼠贮粮般鼓起的脸蛋上，顿时浮现出享受满满的笑意。
　　“假如和星川同居，咱大概就要变成废人了。”
　　“只是做个饭……”
　　“不止是做饭，可能床也下不了啦~”
　　咳——听到这话，春泷差点把颗粒分明的大米咽错地方，呛了好几下才喘过气来。
　　“辅导提升成绩？我看你分明是馋我身子。”
　　他用开玩笑的语气打趣少女，结果没曾想，四方竟是真的不好意思地低下了脑袋。
　　喂！头发快要沾到牛丼饭了，不要浪费粮食啊！
　　暧昧的气氛中，两人很快吃完了晚餐。
　　“交给咱来收拾就好。”
　　这样说着，四方干净利落地迅速将餐具收起，一同塞入了洗碗机内。
　　伴随机器嗡嗡运转的声响，她在回到餐厅的途中，顺手按掉了照明顶灯。
　　啪嗒。
　　屋内顷刻间便陷进一片漆黑之中。
　　黄昏时分，哪怕只有不远处窗帘缝隙透入的暗淡光芒，春泷也将四方的动作看得一清二楚。
　　尽管视力的优秀程度令他有些摸不着头脑，但他姑且就当是自己天赋异禀体质好了……毕竟，如今的少女可比起什么视力要更加吸引注意力。
　　只见她扯掉宽松睡衣的同时，小心翼翼地摸索着往前踱步，然后不出预料的——
　　哐。
　　“咕呜……好疼……”
　　踢到桌腿的四方哭丧着脸蹲了下去。
　　实在看不过的春泷干脆主动出击，在她的惊呼声中将她抱到了餐桌上面。
　　“等，等等……咕……”
　　“慢点……”
　　“春，春泷……”
　　春泷考虑到之前来四方公寓的路上，仅仅给绚夏发了条晚餐不在家吃的消息，所以他并没有刻意忍耐或拖时间，而是选择速战速决。
　　一个小时后。
　　啵。
　　盛满了酸奶的瓷碗被打翻，浓稠的乳制品哗啦啦洒了一地。或许是发酵失败、酸度太高的缘故，地板上不止有酸奶，还有掺杂着酸奶泡沫的乳清析出。
　　“咱……咱先去休息一会……”
　　“我晚上不在四方你这留宿，清理完餐厅就回家。”
　　“呼……”
　　春泷隐约听到少女好像长长地松了口气。
　　先去洗手间简单清理一下，再拿着拖把收拾完卫生后，不放心的他还是专门用温水浸了条湿毛巾，送去卧室让腿脚酸软的四方暂时以此替代沐浴冲澡。
　　回家路上，他顺带从便利店里买了瓶止汗喷雾。
　　有冬乃在，根本容不得他不注意。
　　可是……明明和四方正常交往都没问题，他为什么要这样提心吊胆呢？
　　忽然意识到这一点的春泷不禁愧疚万分。
　　?
　　18：49，东京都，千代田区。
　　“?~~?~”
　　DYNAUDIO的白色音响摆放在置物架上，古典乐的音符如山涧般涌出，轻缓流淌至1LDK公寓的每处角落。
　　宽大的落地窗前有一张线条圆润的矮桌，矮桌前有一位身穿单薄连帽衫与休闲裤的美少女，她正咬住马克笔末端、眉头紧皱地盯着习题册上的一道难点。
　　“唔……”
　　是不是该报个补习班，或者请家教老师帮忙辅导一下？
　　美奈子还好，想到自己的成绩排名有可能会被蝶子踩在脚下，她，野上泉便不由自主地感到心慌。
　　明明只是考试，明明都是朋友……
　　然而，无论关系有多好，她也不想输给蝶子。
　　输了第一次，就可以输第二次，甚至不止于应试方面的输赢，就连另外的事情也——
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，随手扔下马克笔，看向搁置在桌边无线充电槽里的手机。
　　拜托美奈子辅导也可以……
　　咦？
　　她倏地想到了一个好主意。
　　狗狗不就是应该在主人需要的时候派上用场？
　　不过，刚刚拿起手机解锁屏幕，在准备点开那绿色的应用图标之前，她又有些犹豫。

　　星川那家伙能考到年级第四名，肯定也在用功备考吧？
　　她现在打扰对方真的合适吗？
　　“管他呢！”
　　野上泉撇了撇嘴，心想自己以前可不会这样为谁考虑，笨狗还真是该死。
　　【野上大小姐：笨狗看到就给我回话！??】

 第一百二十五章--野上泉的家
　　【蝶子：今天不准再来了！[猫猫瑟瑟发抖]】--已读
　　翌日，在收到野上同学消息的第二天，星川春泷因为不便于当面交流，就通过LINE询问蝶子的意见——
　　当然，春泷可不至于傻到说“野上同学也拜托我了，四方你先等等吧。”这样堪比点燃TNT的自爆话语。
　　回想起昨晚临走时少女那解脱似的感叹，他试着以旁敲侧击的方式来迂回作战。
　　真是个彻头彻尾的渣男，他心想。
　　字里行间都在暗示着，他还要像之前一样帮忙“辅导补习”，而四方也不出意料地连声拒绝。
　　【蝶子：和你这家伙继续补习下去，成绩只会降低吧？！[猫猫恼火]】--已读
　　春泷原本以为她请自己“辅导补习”的企图，就是想要做那种事，结果从如今的反应来看，她确实有着提高成绩的执念。
　　不愿被野上同学踩在脚下吗？
　　“嘶……呼……”
　　深吸一口气后缓缓吐出，他微微侧头，用手掌托着脑袋望向教室窗外的青空。一朵棉花糖般、看似无比柔软蓬松的层积云，正优哉游哉地飘过天际，稍感郁躁的情绪不禁随之逐渐平息。
　　如同毛绒布偶或猫咪那般，软乎乎的东西总能让人放松下来。
　　道阻且艰啊。
　　春泷不由得想起了自己的“梦想”——
　　至少目前看来确实是他的梦想之一，即和美少女交往、谈恋爱并开后宫。
　　这种事情跟雅学姐当笑话讲一讲还无所谓，但若是要他在众人面前公开说出，那简直无异于社会性死亡。
　　东大只是个幌子，而且一点都不牢靠。
　　他总有一天将要面对未来方向的选择题，“开后宫”显然无法成为足够有力的言辞。
　　【春泷：我放学后要先帮阳翔和田崎补习半个小时，麻烦野上同学稍微等我一段时间。】--已读
　　【野上大小姐：我去美奈子那里打发时间，不准迟到！[揉柴犬脑袋]】--已读
　　野上同学还真喜欢狗狗，尤其是柴犬。
　　不过，她该不会把我当成柴犬了吧？
　　春泷脑海中忽然浮现出少女揉搓自己脸蛋的画面，心跳漏掉半拍的同时，他赶忙使劲摇了摇头。
　　讲什么笑话，当狗是不可能当狗的，而且野上同学想必也只是开玩笑……
　　?
　　“春，春泷神，她……她她她她怎么也在这里啊！？”
　　放学后，清冷的星巴克门店里，仅有几位日谷高校学生凑在一起，或是桌台摆上饮料面对面坐着自习，或是肩并肩紧挨着小声交流热点话题。
　　在这样令人不由自主舒缓心情的气氛当中，田崎昭孝却是非常不安，甚至紧张得额头上冒出了一粒粒汗珠。
　　“要，要死了……”
　　借着陪同春泷买冷饮的机会，田崎本想得到些许喘息的空档，可每逢他不着痕迹地偷偷往来时的方向瞥去，一个寒颤就涌上心间。
　　为什么野上同学会在这里啊——宛若老鼠见了猫似的，田崎恨不得脚底抹油、立即逃离这地狱一般的咖啡馆。
　　“忍一忍……很快就过去了。”
　　“麻烦别说这种像是强迫清白少女就范的老男人一样的台词。”
　　等待店员用咖啡机制作饮料的闲暇，想到野上泉的存在，春泷亦是颇为无奈地叹了口气。
　　“美奈子那家伙不知道跑哪去了，我干脆跟着你一起等你辅导结束就好。”
　　离开教室的时候，他被野上同学拦住并告知了以上的话语。
　　后来他边走边用手机，翻看【野上公主的后宫】讨论群组，的确发现真田同学说自己今天有事，没办法继续和大家一起行动的“请假通知”。
　　野上同学这些日子都比较克制，也不曾欺负过谁，就算她跟着去辅导补习大概也不会有什么问题……
　　春泷最初是这样考虑的，结果甫一见面，田崎直接绷不住了，抱起书包准备拔腿就跑。
　　至于为什么阿宅同桌还留在这里复习——
　　“田崎，星川专门帮你辅导补习，你跑什么？”
　　野上同学双手抱在胸前，趾高气昂地瞥着田崎，语气中充斥着不满的意味。
　　“是……是……小的非常感谢您的提醒和春泷神的帮助。”
　　田崎吓得敬语都冒出来了。
　　以上便是在星巴克内汇合时，野上同学和田崎之间发生的交流。
　　回到补习小组所在的座位后，春泷将他给村井莲与野上同学买的饮料分别递向两人。
　　莲选的是冰美式，在野上同学的目光随着咖啡移到他身上时，他宛若被冷饮冻伤似的，身子微微打了个寒颤。
　　“谢谢……”
　　“这是野上同学的阿芙佳朵。”
　　“太慢了……”
　　春泷还以为少女要抱怨些什么，结果她却小声地嘀咕着说道：
　　“……多谢。”
　　居然不是“笨狗”？
　　片刻后他回过神来，不禁暗暗在心中嗤笑自己这莫名其妙的念头。
　　听的次数多了，如今野上同学不说，他反而有点不怎么适应。
　　习惯还真是有够可怕。
　　在接下来的二十多分钟里，野上同学一面翘着腿刷手机，一面用指尖缠绕起几缕发丝轻轻玩弄，丝毫不受周围的气氛影响。
　　甚至倒不如说她本身就是气氛制造者。
　　这种情况下，即便是向来都能打圆场、缓和氛围的莲，如今也变得沉默寡言，只在其余位补习人员有问题的时候才会开口指导。
　　因此，春泷只好提升书写的速度，尽快能完成自己这部分工作，也好早些带着野上同学离开。
　　“完成了。”
　　““呼……””

　　他送出新的复习提纲和重要考点的瞬间，阳翔和田崎一起松了口气。
　　“那我就先走了，明天见。”
　　两人噤若寒蝉不敢说话，只是连连点头表示回应。
　　?
　　“果然是因为我在那里的缘故吧？”
　　走在傍晚人来人往的繁华街道上，野上泉忽然开口询问，宛若夏日突如其来的凉风，不知从何处卷起，也不知要去往何方。
　　“啊？”
　　春泷很清楚少女话语中的含义，但他还是不知所谓似的扮出懵懂神情，装作一副没有听见或无法理解的模样。
　　“别在这跟我装傻……说你是笨狗，你还真把自己当笨狗了？”
　　野上同学鄙夷地瞥了春泷一眼，这令他不由得感到愧疚，有些后悔刚才装傻糊弄对方的行为。
　　其实，他那并非是将自己视为笨蛋，而是以对待傻瓜的态度在敷衍少女。
　　“虽然性格是恶劣了一些，虽然恶名是多了一些，但是……但是，我有那么可怕吗……？”
　　你这不就是明知故问啊？！
　　春泷犹豫了一会，按耐住吐槽的欲望，终是点了点头，承认野上同学对自己的评价。
　　“是挺可怕的，不过——”

　　“嗯？”
　　“这是野上同学让我说的，拜托你不要掐我的颈动脉。”
　　“啧……”野上同学咋了下舌，松开手后紧接着继续说道：“……你就不能说点好听的话？真是笨狗。”
　　“我不想对野上同学撒谎。”
　　他暗忖着，但是不想归不想，有的时候谎言总比真相更加合适。
　　“就算你这么说——”
　　“还有，在我看来，野上同学并非可怕而是可爱。”
　　“笨，笨狗你……你胡说八道什么呢！？”
　　野上同学哼地撇开了脑袋，但由于她扎着侧马尾，所以羞红的耳廓怎么藏都藏不住，直接暴露在春泷的视野当中。
　　“就算你这么说我也不会开心。”
　　简直太好懂了。
　　他努力压制着笑意，令嘴角不禁显得有些扭曲。
　　“不过……不过既然狗狗在讨好主人，那也要给你一点奖，奖励才行！”
　　支支吾吾地说着，野上同学头也不回，只是把左手往后一伸。
　　望向嫩葱葱茎似的纤细五指，以及如少女脸蛋般泛着红晕的白皙手掌，春泷识趣地握了上去。
　　在触碰到对方光滑肌肤的一瞬间，他感受到了来自野上的微不可察的颤抖，同时他还发现，少女左手的温热超乎想象，手心都不由得沁出了点点湿意。
　　“和狗狗在外面活动的时候，一定要牵好狗狗才行，不然会给别人造成困扰，也有可能会乱跑到马路上被车撞到……”
　　野上同学仍旧倔强地说出了糊弄自己的面子话，而春泷则是顺势用开玩笑的语气吐槽。
　　“那你以后在外面可要牵好了。指不定什么时候狗狗一时兴奋，就跑去往别人的身上尿尿~”
　　咔吧。
　　事实上，现实里并没有发出这样的声音，仅仅是他借由手上传来的痛感，自己通过脑补所想象的脆响。
　　“你——你只准往我身上……”
　　“我说的是狗狗又不是自己，我也不会随随便便往谁身上尿尿。”
　　他倒吸一口傍晚和煦的暖风，疼痛稍微缓解了那么一丁点。
　　“嘁，我只是想到有那么讨厌的狗狗，一不小心手上就用力过度了……”
　　眼梢略显上挑的玫红色双眸笑眯眯地看向他，野上同学的语气中不乏威胁之意。
　　不过，在两人牵着手途径一家西点店时，少女直接转向拐了进去。
　　店面看起来颇为高档，而待到春泷瞥见货架上的标价牌后，他更是确定了这一判断。
　　“来一份草莓可丽饼，多加草莓。”
　　野上泉轻车熟路地走到柜台前，将兼有储值作用的会员磁卡推了过去。
　　因为位置距离她居住的公寓很近，再加之味道确实不错，所以她经常会光顾这家西点店。
　　大多数时候，她的早餐都是靠着这里的三明治或乳酪面包解决。
　　她思忖着，自己或许只是想吃了，才会专门在如今这个时间点来店里买甜品。
　　当然，也或许是她想要和星川分享自己觉得美味的甜品……怎么可能！
　　野上泉轻轻咬着下唇，心想自己顶多是给狗狗一点奖励而已。
　　仅仅是一点奖励！
　　过了一会儿，她从店员手里接过现做的可丽饼。
　　“不多买一份吗？”
　　春泷看着馅料丰富、卖相极佳的可丽饼，原本没什么想法，如今却也食指大动。
　　“没，没钱了……”
　　“啊？”
　　野上泉随着春泷的视线，将目光投向身后智能收银机的显示屏幕，旋即便注意到了刷卡余额后面的一串数字，以及其中两个将数字分隔开来的“，”。
　　“那个……那个——”
　　她转而望向努力憋住笑意的店员。
　　“呃……咳咳，实在不好意思，店里材料有些不足，只够做一份可丽饼。”
　　从卡里的余额直接能看出这是位大主顾，店员当然是能帮就帮。
　　“哼哼，你瞧，只有一份了喔~”
　　“嗯……”

　　春泷嘴角抽了抽，心想为什么野上同学就不能坦率一些，直接说希望两人分着吃一份呢？
　　野上泉先沿着边缘咬了一口之后，才将可丽饼递到了春泷嘴边。
　　“谢谢。”
　　他抬起手准备接过去拿着包装纸吃，但她倏地打掉了他伸出的手。
　　真是笨狗……
　　在心里嘀咕了一句，她扬起脑袋，用傲慢的语气开口命令对方。
　　“给狗狗喂食当然要主人拿着喂，哪有狗狗自己抱起来吃的。”
　　“是是是，野上大小姐说得对。”
　　春泷也不和她争辩，反正被美少女喂东西吃这种事，他总归是不亏的。
　　啊呜。
　　他毫不客气地从中间咬下，糖渍的草莓酸甜可口，浸泡在细腻的奶油当中兴许甜度略高，但搭配着火候近乎完美的饼皮，吃起来便是恰到好处。
　　直白地说，这是一份品质和味道都能够配上其价格的可丽饼。
　　“过分……”
　　野上泉瞧着宛如月食般消失掉一块的圆弧，忍不住在缺口旁边咬了下去。
　　这……这就是间接接吻吧？
　　她不由得有些想笑。
　　明明自己之前已经亲过星川那家伙一次，夺走了他的初吻，上周也被他给强吻了一次——可事到如今，她依旧会因为“间接接吻”这种事而感到羞涩和紧张。
　　全怪星川这色狗！
　　都是他弄得她经常忐忑不安、甚至连晚上睡觉做梦的时候也……
　　由于分量着实不小，春泷和野上泉一人一口，直到踏入后者的公寓时，才堪堪吃完整个可丽饼。
　　春泷忍不住用舌尖舔了舔残留有酸甜滋味的嘴唇。
　　当然，他心想，同样有可能是因为他和野上同学，谁也不想让这份体验早早结束，于是过程便不由自主地被逐渐拉长、放缓……
　　哪怕如今可丽饼已然没有一点残渣剩余，但无穷的回味却一直徘徊在心中，久久不曾消散。
　　春泷用眼睛的余光瞥向正在整理学生皮鞋的少女，发现她嘴角还沾着些许白花花的奶油。暖黄色的顶灯映照下，他一时间差点没能分辨出肌肤与奶油的边界。

　　“野上同学。”
　　“别叫，待会再给你拿拖鞋。”
　　她头也不抬地说。
　　“麻烦你看一下这边。”
　　“哈啊？你就不能乖乖的唔——”
　　野上泉刚回过身就倏地瞪大了玫红色的双眸。看着春泷近在咫尺的帅气面庞，她只觉得心脏仿佛要从喉咙里跳出来。
　　扑通扑通。
　　扑通扑通。
　　往日必须捂住耳朵才能察觉的砰砰心跳，这时却是无比清晰，甚至周围的任何杂音都被掩盖，好似整个世界仅余下这一种声响。
　　然而，他只是伸出温热的手背，小心翼翼地刮过她的嘴角。
　　随后几乎失去了行动能力的她，便看见春泷用舌头舔掉手背上奶油和果酱，相当幼稚的动作由他做出，反而显得十分优雅。
　　像高贵的猫猫一样优雅。
　　不知怎的，她的脑海中忽然想到了这般形容，就像是曾在街边见过的流浪猫。
　　“你不会以为我要直接亲上去吧？”
　　望着他笑嘻嘻的神情，野上泉不禁心生恼火。
　　啪。
　　一巴掌贴上去，正当春泷被拍蒙圈的时候，她也将刮过对方嘴角的手背收回，探出舌头舔了个干净。
　　“笨狗，浪费是可耻的行为呢。”
　　她，野上泉必须占据主动的位置。
　　她可不会失败一次就放弃战斗，任由星川这家伙肆意妄为。
　　就算……就算是接吻，也一定要她去亲他才行！
　　“呼……”
　　春泷揉一揉脸蛋，浅浅吁了口气后，忖度着自己要是直接亲到嘴角，那又将是怎样的结果。
　　以现在他和野上同学的关系，再考虑到后者的性格，这个程度大概就算是极限了。之前在闲置教室里的亲吻，他还是借着去救四方的气势和氛围才能成功。
　　不过——
　　他打量着少女给自己拿出的崭新拖鞋，上脚试了一下。

　　稍微有点空隙，是作为拖鞋而言相当合适的大小。
　　“我，我家里平时也是这样，可不会因为星川你要来就提前整理。”
　　野上泉注意到他站在客厅边缘四处观察的举动，语气略显僵硬地开口解释。
　　“野上大小姐比我想象的要更擅长家务欸。”
　　拜托，我刚才什么都还没问。
　　春泷强忍着吐槽的冲动，将书包放下后，一边从里面拿出课本，一边向野上同学问道：
　　“在哪里复习？卧室？”
　　“第一次到女孩子家里就想进卧室……去死吧色狗，差劲透顶，寡廉鲜耻。”
　　说着，她端了两杯刚从冰箱冷藏中取出的橙汁过来，将其中一杯递给春泷的同时，也顺带送上鄙夷的目光。然后，她指了指不远处的落地窗，那里摆放有矮桌和坐垫，是无论休闲抑或学习都非常不错的环境。
　　“那边怎么样？”
　　虽然在询问春泷的意见，但她的语气完全是肯定，紧接着也不等前者的答复便径直走向窗前。

 第一百二十六章--狗情侣
　　唰啦唰啦。
　　透光的单薄纸张轻轻翻动。
　　咔嗒咔嗒。
　　自动铅笔的出铅按钮陷入外壳又快速弹起。
　　沙沙。
　　纤细的笔尖在答题区域留下隽秀的字符。
　　噗叽。
　　——这倒不是什么物件发出了声音，而是星川春泷忽然瞧见野上泉趴在矮桌上，胸部受到挤压时，脑海中下意识脑补出的轻响。
　　真是世间最美好的存在之一啊。
　　他心中不由得发出了如此感慨。
　　野上同学不大不小、堪堪能够用手掌把握的E罩杯，其魅力丝毫不比四方的F罩杯差。
　　虽然在性感和色气方面要稍逊四方一筹，但野上同学的少女感和青春感却是前者无法媲美的。
　　好哥们纱英则是有些可爱的程度，并且性格和行事作风也让春泷完全生不出别的心思。
　　至于真田美奈子……
　　只能说，她是令他有妈妈一样的错觉的对象。
　　当然，这点仅限于胸部大小。
　　以真田同学温婉的气质和穿搭，也难怪野上同学跟她逛街购物的时候，总会有种和年轻妈妈一起出门的微妙错觉。
　　“喂，星川，这道题选A、B、C、D、E、F里的哪个选项？”
　　“E。”
　　答案下意识地脱口而出，片刻后春泷忽然意识到了不对劲的地方。
　　哪道题？
　　“哼哼，你果然在看吧？”
　　他悄悄用眼睛的余光瞥去，却发现自己恰巧和少女玫红色的双眸对上了视线。
　　那几近漾出的笑意中满是鄙夷和愉悦，使得他忍不住打了个寒颤。
　　“我确实有在看题。”
　　他死鸭子嘴硬地为自己辩解。
　　“哦？”
　　伴随着愈发浓郁的红晕，野上泉脸蛋上的笑容亦是愈发灿烂。
　　原来还有人能嘴硬到这种地步啊。
　　望着春泷别扭的模样，她不禁体验到了与曾经欺负垃圾相仿的快乐。
　　这并非是将男生和垃圾作比较，而是代表着她真的很开心。
　　使其娇羞，使其脸红，使其匍匐在自己身下，像可爱的柴犬狗狗一样摇尾乞怜，恳求自己给他些许“奖励”和“特殊对待”。
　　呜呜，那样的星川未免也太棒了！
　　区区星川春泷，以她野上大小姐的水平岂不是手到擒来？
　　“咕嘿嘿……”
　　“野上同学，你现在笑得有点像正在玩二次元美少女养成氪金手游的田崎喔。”
　　春泷“善意”地提醒了一声。
　　“谁要你说！蠢狗！”
　　野上泉闻言，脑海中不由自主浮现出了田崎那捧着手机的咸湿笑容。

　　呸……她顿时便感到一阵反胃。
　　“别拿那个油腻猥琐的肥猪——”
　　“咳咳，你今天没发现田崎已经有很大变化了吗？”
　　“哈啊？”
　　野上泉不停按动自动铅笔的弹钮，等到笔芯推出至一定长度后，紧接着又压住弹扭将其退回笔杆当中。
　　她稍稍回忆了一下傍晚在星巴克里看到的景象，不由得为之一愣。
　　开学时像有害垃圾一样的阴角死宅，如今居然成了那副模样？
　　就连田崎那种恶心的家伙都在进步吗？
　　“怎么样？做出帮田崎‘重获新生’的好事，这种行为很帅气吧？”
　　春泷大言不惭地将村井莲的半份功劳也揽到了自己身上。
　　抱歉啦，莲！
　　在女孩子面前吹嘘的时候，略微夸张一点其实没什么大不了的，对吧？而且莲肯定不会在意这类小事。
　　“那，那关我什么事……”
　　她有些言不由衷地小声嘟囔，语气完全不似之前那般自信且强硬。
　　做出了这种事情的星川确实很帅气。
　　她装作漫不经心的模样，不着痕迹地偷偷望向男生的面庞。
　　深紫色碎发彰显出青少年蓬勃的朝气，幽紫色的双眸带来几许神秘感，再配合他那颇为成熟沉稳的气质……
　　实际上，哪怕你什么都不做也很帅气。
　　她思忖着，自己之所以会对星川这色狗感兴趣——
　　之所以会对他有着异样的情感，大概不仅仅是因为他将我击败。
　　面对恶名无人不知、无人不惧的“野上泉”，他却能够站在我面前反抗阻拦。
　　面对不识好歹的垃圾不良，他仍旧不曾丢下故意“坑害”了他的我。
　　想起当时春泷挡在她身前的背影，野上泉心跳仿佛漏掉半拍似的，扑通扑通，一如刚才被春泷触碰那般忽然频率加快。
　　即便她叫“野上泉”，即使她性格恶劣……归根结底，她终究也是个女孩子。
　　小时候，任凭哪个女孩子在读完童话故事之后，都会对自己将来的“白马王子”想入非非，抱以万分的憧憬吧？
　　“所……所以我在问你答案呢！笨狗，这道题哪有什么E选项？！”
　　为了掩饰心中的羞意，她话锋一转，又将矛头对准了春泷。
　　“抱歉，我在看野上同学诱人的胸部。”
　　“……”
　　野上泉嘴唇无声地张了张，想要说些什么却又说不出来。
　　她是该因为色狗说喜欢她的胸部而高兴，还是该因为色狗的诚实而赞赏奖励他？
　　不，不对吧！
　　这根本不对吧！
　　她倏地反应过来——
　　自己不是该因为星川又讲无聊的荤段子而惩罚他吗？
　　“差劲……”
　　她按住制服裙的裙摆，嘀咕着伸腿踩了对方一脚。
　　“多谢款待……咳，我的意思是非常抱歉！”
　　被瞪了一眼后，春泷连忙正坐着低头道歉。
　　少女的脚柔软无比，尽管被藏青色的船员袜包裹着，但棉料摩擦滑动时，同样能隐约感受到其中光滑的肌肤。
　　至于有多光滑，那就要取决于他的想象力了。
　　像牛奶也好，像丝绸也罢，总之，美少女的一切都拥有着无限的美好。
　　“野上同学，你一定不会上厕所吧。”
　　“你要不要听听自己在说些什么，变态蠢狗！”
　　类似自动铅笔这样锋利的物件，在小学生手里是很危险的东西，在高中生手里则是更加危险。
　　“我知道错了，拜托不要继续戳我。”
　　春泷看着手背上留下的铅印，故作疼痛地吸着气讨饶。
　　显然野上同学基本没用什么力气，不然他可就不是“故作疼痛”这么轻松了。
　　片刻后，野上泉像是又想到什么好玩的事情，娇嫩的脸蛋上露出了恶作剧般的笑容。
　　噗哟。
　　——没错，这仍旧是春泷脑补出来的效果声音。
　　她扶着矮桌，渐渐往前俯下身子，一对E罩杯的胸部顿时便压在了桌面上。
　　虽然有点硌得慌，但双肩倒是轻松了许多。
　　“呼呼……喜欢吗？”
　　“嗯嗯。”
　　春泷非常诚实地点了点头。
　　正如他不久前所说的那样，他不想欺骗野上同学，除非是迫不得已、必须撒谎的情况。
　　“想要试着碰一碰吗？”
　　“嗯嗯！”
　　春泷用力点了点头。
　　他诚实，他值得奖励。
　　“噗哧——”鄙夷的目光、轻蔑的神情，野上泉忍不住笑出声来，然后紧接着继续说道：“——做梦去吧，笨蛋星川。”
　　区区星川，区区童贞，真是容易拿捏。
　　她挺了挺胸部，得意洋洋地说。
　　“桌子可以碰，狗狗可以碰，但是你不能碰~”
　　“我承认我是色狗。”
　　噗哟。
　　喔喔！
　　弹性比起四方还要高，即使柔软的成熟略有不及，可完全不同的另一种风味也相当棒！
　　而接下来的感受……
　　“你……你这不知廉耻的色狗！”
　　野上泉直接拍开了春泷伸来的手，恼羞成怒地咬牙瞪向他。
　　就算是同性，也只有大大咧咧的纱英碰过她的胸部，结果今天……今天居然……
　　“呼……”
　　她深吸了一口后缓缓吐出，心想权当是被狗碰到就好了。
　　不过是色狗而已……不过是色狗——
　　梆。
　　越想越气，她干脆按着矮桌撑起身子，直接给春泷胸口处来了一拳。
　　“混蛋，下次再乱碰就砍了你的狗爪。”
　　哪来的极道大小姐。
　　春泷得了便宜还卖乖。在心里暗暗吐槽了一句后，他揉着胸口坐起身来，用一本正经的语气询问对方。
　　“不是说狗狗可以碰吗？”
　　“那你现在脱光衣服趴在地上学狗叫。”
　　“这种事等结婚以后再玩吧。”
　　“结，结结结结什么婚……我才不会跟你这色狗结婚！”
　　咔吧。
　　野上同学一下子用力过度，直接扭断了自动铅笔脆弱的笔芯。
　　“可以等我和四方或者真田同学结婚后，再出轨陪你玩，这样可刺激多了。”
　　“嘁，蝶子和美奈子她们，可不会喜欢你这样无耻下流变态的笨狗坏狗色狗。”
　　但……但是仔细想一想，的确很刺激……
　　野上泉倏地掐了掐自己的大腿，好让脑袋清醒一些。
　　“行了行了，言归正传吧。”
　　春泷浅浅叹了口气，边换位置坐到对方身旁，边看向她刚刚提及的难点。
　　解读题目的同时，伴随着窗外涌入的和风，少女身上的各种气味扑鼻而来。
　　跟四月相逢时一模一样的青苹果味沐浴露，带着淡淡香甜味道的柑橘洗发水，以及初夏升温后，与汗水共同散发出些许诱惑的微妙气息。
　　咦？
　　春泷不由得愣了愣——
　　大事不妙，难道自己真的在向着狗狗发展？
　　“你发什么呆呢！？”
　　“哦……这里主要的解题思路是这样的……”
　　他在草稿纸上写写画画，给野上泉讲述着更加轻松且快捷的思路与方法。
　　一时间，他莫名觉得自己好似回到了原先的高中生活。
　　大概，他暗忖着，帮同桌讲题或改错这种行为，就是他曾经在青春年华里和女孩子最亲密、最单纯的接触了。
　　哪怕充斥着应试与题海的痛苦回忆，于时间的不停冲刷下，仿佛也不再那么面目可憎。
　　“呼……”
　　娇媚的温热气息忽然扑向耳廓，春泷不禁哆嗦了一下，旋即便板起脸转过头去，气势汹汹地盯着女孩。
　　“我在给你认真讲题，野上同学你在做什么？”
　　“喔……喔……对，对不起……”
　　好凶……
　　野上泉像是回到了那天傍晚，逢魔时的溪畔樱花道上，帅气的少年宛若严父般言辞激烈地斥责教训她。
　　不过，她心想，这样的星川也很帅。
　　由于是正坐的姿势，野上泉压在屁股下面的双脚忍不住往上扳起，脚趾紧紧扣向内侧，借此来缓解她心中难以言喻的冲动。
　　她用眼睛的余光悄悄观察着身畔的春泷。
　　虽说平时没什么感觉，但事到如今，她才发现对方的身形是这么高大健壮。看似普通的臂膀，卷起袖筒后露出的小臂却是令她心生错觉，仿佛只要他想，便可以让她坐在上面，享受到小时候不曾体验过的乐趣。
　　她曾有过一个十分可笑的愿望——
　　被爸爸扛在肩上，一起于夜空下欣赏迪士尼乐园的谢幕烟花秀。
　　“差不多就是这些，你听明白了吗？”
　　春泷温柔的声音将她从想象世界中唤回。她注意到对方那无奈的神情，顿时不禁感到些许愧疚，只好抿着嘴唇低下了脑袋。

　　“呼……我再讲一遍，你这次给我好好听着，有不懂的地方直接问。”
　　“谢……谢谢……”
　　?
　　18：41。
　　各个年龄段的上班族手提皮包、西装革履，在街头来来往往。倘若将东京这座大都会视为蚁巢，他们大概就像里面的工蚁一样——
　　不过，两者其实没有什么共同之处，春泷只是看这些人打扮得黑漆漆的，心中莫名冒出了如此想法。
　　“来的时候还没什么感觉，但一到了下班的时间点，人还真是多啊……”
　　“嗯。”
　　野上同学在这所豪华公寓居住了一年多。或许她也不曾在这个时间出门，见到仿佛蚁群穿行在街道中的景象，照样会感到有些不适。
　　这倒并非在说上班族们有什么问题，而是受萦绕于他们身周的低气压影响，即便未曾体验过他们的工作，春泷和少女仍旧能够品味出其中的压抑与疲惫。
　　成年人的社会还真是恐怖，像个择人而噬的猛兽。
　　哪怕春泷原先有进行过工作实习，也有干过兼职之类的活计，但大多数时候，他都生活在父母的庇佑下——
　　什么地方做错了或有不足之处，上司和前辈甚至会和颜悦色地指出并教导。
　　没有加班、没有欠薪、没有欺凌与压迫。
　　至少在围绕着他的小小世界里，他就好似成为了世界的中心。
　　新闻里的苦难仿佛出自另一个世界，向来与他无关。
　　那么，现在的他，未来又该做些什么？
　　和曾经一样的国际贸易？
　　小时候幻想过的金融巨鳄？
　　他不由得想起了田崎之前宽慰他的话语——
　　他确确实实有着做任何事业都能成功的自信，但正因为如此，他才会难以在众多选择中找到最好的目标。
　　总不能像对野上同学和四方一样，也创造一个看似不可能的额外选项吧？
　　然而，当前想这些一时半会无法下定决心的事情，还不如考虑晚饭该吃什么。
　　“野上同学有什么想吃的料理吗？”
　　春泷是个务实的人，不会流连于往昔，也不会因未来的迷茫驻足不前。
　　无论怎样，珍惜当下的每一个瞬间这般谁都可以做到的事情，一向骄傲的他可不愿错过。
　　“只要是……是味道好的料理就行。”
　　咻——差点说出“只要是星川做的都可以”这样的话语。
　　野上泉暗暗在心里松了口气。
　　要是说出了宛如热恋情侣似的发言，那肯定将令她羞耻到无地自容。
　　搞得就像是她主动追求、倒贴给星川那家伙，她怎么可能接受！
　　当然，倘若星川能够向她证明她所期待且憧憬的“真实的情感”，和他交往也不是不行……
　　?
　　春泷和野上泉手牵着手，稍微间隔一点距离，一前一后地踏入了超市。
　　按照野上同学的说法，这依旧是主人领着狗狗到超市购物，所以她走在前边，春泷走在后边。
　　“超市应该不欢迎顾客带狗狗购物吧？”
　　春泷这么吐槽以后，被少女狠狠地瞪了一眼。
　　不过，想起两人发现不得不找超市买菜的那幕情景，他便感到忍俊不禁。
　　在结束一个阶段的辅导复习以后，他注意到时间已然跨过晚上六点的大关，略显空泛的肚子也不断提醒着他该吃晚饭了。
　　来野上同学家之前他早有打算，给妹妹绚夏传过自己不回去吃晚饭的消息。只是……
　　当他一面询问野上同学的意见，一面走进厨房拉开双门冰箱时，却发现其中满满当当地塞着冰淇淋和各式各样的饮料，唯独没有肉类和蔬菜——
　　甚至水果和鸡蛋都不见踪影。
　　“我平时都是吃最贵的便当或者外卖，怎么可能存那些乱七八糟的食材。”
　　野上同学双手抱在胸前，得意洋洋地说道。
　　你骄傲个什么劲啊？！
　　春泷实在不知道该怎么吐槽对方，能做的事情仅仅是拿出手机、点开Google地图，然后在搜索框中输出“超市”的字符。
　　他可不会蠢到拜托野上同学买两份最贵的便当一起吃。
　　结果就是两人跟着导航，来到了标志为红色打底、上有“SEIYU”五个纯白字母的西友超市。
　　“我要吃咖喱饭。”
　　“欸？”
　　春泷正思考着该买些什么的时候，野上泉忽然开口提出了自己的要求。
　　“之前你不是说随便吗？”
　　“我有说过？反正我现在要吃咖喱饭。”
　　野上泉用理所应当的语气说着，仿佛任谁都必须顺从她的条件一样。
　　“咖喱饭就咖喱饭吧……”
　　春泷倒没什么意见，毕竟做咖喱饭还挺省事的。
　　他先前往最近的调味料货架，一面打量塞得满满当当的咖喱块盒子，一面询问女孩的喜好。
　　“野上同学要什么口味的咖喱？”
　　“肯定是辣的啊，笨狗，我又不是吃甜咖喱的小孩子。”
　　“……”
　　他一言不发，直接将手伸向位于前方的咖喱产品。
　　深褐色的盒子上面有着通红的大号字符，旁边还印刷了“激辛”的瞩目标签，提醒食客注意选择。
　　按照产品包装上的说明来看，这包GOLDEN CURRY似乎用了“Bhut Jolokia（不丹毒椒）”和“Carolina Reaper（卡罗来纳死神）”两种辣椒，吃起来绝对够劲。
　　“等，等等！”
　　果不其然，野上同学在看清他手里拿的咖喱后，立刻就绷不住了。
　　“嗯？你今晚不是要和我一起登上大人的阶梯吗？”
　　他明知故问，语气中溢满了笑意。
　　不过，假如少女真硬着头皮选了这包咖喱，他肯定会主动换一个——
　　开什么玩笑。
　　戏弄是戏弄，他可不想跟对方同归于尽。
　　“妈妈以前用过这种咖喱……我……我要这个……”
　　野上泉慌慌张张地从货架里拿了一盒中辛的KOKUMARO馥醇咖哩块，不等春泷回答便直接扔进购物车的筐子里。
　　随后两人前往蔬果区选购炖咖喱的食材，中途顺便买了两盒共四块猪排。
　　本就有点摸不着头脑的春泷，看到每当他选好一种蔬菜、少女就伸手拿两份的行为，更是难以理解她这么做的动机。
　　“我买的已经够两人吃了，没必要拿这么多。”
　　“我最近饭量大，反正……反正也用不着你买单！”
　　很有说服力的回答，他无言以对。
　　反正是野上同学付钱，她爱怎么买怎么买。
　　实际上——
　　野上泉和春泷一起推着购物车缓缓前行，望着车筐里多份食材，脸上忍不住露出了满足的微笑。
　　当然要多买一些……她心想，这样就算明天星川不再来我家里，只要他一次做的够多，放进冰箱里还能吃好多顿。
　　这也是她选择咖喱的最主要原因。
　　毕竟，咖喱量大、容易存放，还只需要用微波炉叮一段时间就能吃。
　　有电饭锅在，蒸个白饭的事情是难不倒她野上大小姐的。
　　三分钟后，以为这趟超市购物之旅能就此圆满画上句号的春泷，再次与野上泉发生了“纠纷”。
　　“我买几包零食有什么问题？”
　　少女紧紧将膨化薯片抱在怀里，令春泷看着不禁有些羡慕。
　　羡慕那包薯片。
　　“吃饭前吃零食是对料理人的不尊重吧？而且这种零食很不健康。”
　　“啰啰嗦嗦的……嘁，说这种话……我凭什么听你的。”
　　野上泉撇开脑袋，与春泷错开视线。
　　她知道他说的没错，但她可不想乖乖听话。
　　星川让她怎么做她就怎么做，这岂不是显得她很没面子。
　　更何况他的语气和言辞，都令她想起了小时候跟着爸爸妈妈逛超市的待遇——
　　虽说爸爸对她几乎是百依百顺，可涉及健康方面的情况却绝不妥协。
　　不过，其实春泷之所以会这么做，也是他从小养成的习惯和观念。
　　“实在不行，你换个别的零食……”
　　他稍稍退让了一步。
　　“就要这个。”
　　她的任性在此刻展现得淋漓尽致。
　　“听话。”
　　“才不听笨狗的。”
　　正当两人僵持不下的时候，一旁忽然传来了陌生且颇为稚嫩的嗓音。
　　“大哥哥大姐姐，你们就是妈妈说的狗情侣吗？”

　　“啊？”
　　“欸？”
　　春泷和野上泉齐齐往声音来源看去，随即便见到一名抱着兔子玩偶、年纪约莫是小学生的小女孩站在不远处，正好奇地打量着他们两人。
　　小女孩似乎以为他们是没有听清，于是重复了一遍。
　　“你们就是狗情侣吗？”
　　虽说野上同学经常叫他色狗、笨狗什么的，但是……春泷嘴角抽了抽，这孩子哪来的啊？
　　“狗情侣”又是什么说法？
　　“……”
　　他给野上递了个眼色，示意她来“解决”这熊孩子。
　　只是，他紧接着就发现野上同学已经陷入了脑袋宕机的状态，嘴里好像还小声嘟囔着什么——
　　“情侣……狗狗……情侣……”
　　悄悄凑近一点之后，他隐约听到了这样的话语。
　　“野上同学？”
　　“啊？哦……星，星川！”
　　回过神来的野上同学用胳膊肘捅了捅他，显然是叫他出面应付。
　　平日里蛮横霸道的少女，在面对小女孩的时候直接哑火。
　　也不知道她是照顾小孩子，还是单纯被“狗情侣”说的不好意思。
　　这样想着，春泷用尽可能温和的语气，双手扶着膝盖，弯腰与小女孩交流。
　　“我和大姐姐是情侣，但不是什么狗情侣哦。”
　　嘶——好痛！
　　不用看也能明白，他腰间的疼痛来自于一旁的野上同学。
　　“可是……可是，妈妈说，像你们这样在公共场合使劲撒狗粮的男生和女生就是狗情侣欸。”
　　那位妈妈，拜托你不要教给自己孩子一些乱七八糟的知识！
　　“咳，我和大姐姐没有在撒狗粮。我只是在教育她饭前不能吃零食，零食不能吃膨化油炸……”
　　痛痛痛！
　　他忍不住回头瞥了一眼，野上同学这才红着脸收回了使劲掐他的手。
　　“可你们刚才的样子就是在撒狗粮吧。麻烦大哥哥和大姐姐稍微注意一下，超市是公共场合喔！啊，妈妈在找我了，大哥哥、大姐姐再见啦~”
　　用天真无邪的语气说着暴击点满的话语，小女孩拿起春泷之前从野上泉手中夺下的膨化薯片，哼着跑调的欢快儿歌走远了。
　　这孩子到底有没有听进话，都说了膨化食品不健康！
　　“呼……”
　　春泷无可奈何地吁了口气，然后转头望向野上泉。
　　“……野上同学？”
　　“星川你要，要吃狗粮吗？”
　　她像只护食的松鼠，依旧紧紧抱着那袋薯片，执着得令人感动。
　　不过，气势被刚才那个小女孩磨光的少女，如今看起来就可爱多了。
　　“野上同学现在看起来挺可爱的。”
　　春泷没有继续纠缠零食的问题，而是任由她抱着薯片，自己先去抓住购物车扶手往前推去。
　　“就……就算你说好话，我也绝不会抛弃这包薯片。”
　　“这包薯片该不会叫瑞恩吧？”
　　“刚才我只是不小心掐到你了……回去……回去我帮你揉一揉……”
　　野上同学说着与他的吐槽风牛马不相及的话语。
　　“你最好真的只是不小心。”
　　“薯片也可以分你吃……”
　　所以为什么又突然提起薯片！？
　　直到在无人收银台自助付款时，发现野上泉不停拿着餐厅储值卡往插槽里塞，他这才明白——
　　合着这家伙的脑袋至今还没恢复过来。
　　?
　　喀嚓喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。
　　吃完咖喱饭，春泷直接将餐具塞进了洗碗机里，然后和野上泉一起坐在沙发上，边吃着薯片瑞恩边看电视里播放的晚间新闻。
　　“不好吃……”
　　野上泉嘀咕了一声，旋即便将薯片递到了春泷嘴边。
　　不好吃就给我吃啊？
　　春泷无力吐槽，直接连带着少女纤细白嫩的手指一同含进嘴里。
　　“笨狗！你……你你你你做什么呢你？！”
　　“吃完薯片要舔一舔手指是全球共识。”
　　“舔你自己的去，混蛋渣男。”
　　他抬手舔了一下，海盐味咸归咸，但的确好吃。
　　“味道挺不错的，你确定不舔一下尝尝？”
　　“有什么好舔的……”
　　如此抱怨着，野上泉将手指含进了嘴里，她以前吃完都是嫌手上黏糊糊的直接用水冲掉。
　　味道也没什么区别。
　　她一面用舌尖轻舐，一面分辨着吃蘸料与吃薯片有什么不同。

 第一百二十七章--消失的雅学姐
　　5月26日，期中考试结束后的第一天。
　　课间，田崎昭孝坐在自己的座位上双手合十，朝着星川春泷俯首行礼，宛若虔诚的信徒，语气无比恳切。
　　“春泷神，您是不是半夜潜入职员室，将每科的期中试卷都偷了出来？”
　　然而话语的内容却是相当冒犯。
　　春泷知道田崎的言中之意，毕竟他准备好的复习提纲里面，确实押中了不少考点，以至于看起来简直就像是事先翻过试卷一样。
　　“我可不是什么邪神。”
　　他一面吐槽反驳，一面拿出手机、打开浏览器应用，随后便向田崎展示屏幕内容——
　　“其实你只需要调查前几年的期中考试试卷，就能发现于出题人不变的情况下，考点在某种程度上是有一定重合。”
　　他参考的资料都是从校内匿名论坛里找的，只要根据关键词检索便能发现，历年的考卷都有人上传。
　　当然这仅限于部分科目，而且唯有考点相仿，测试内容是完全不同的。所以不存在借鉴往年试卷就可以得高分的现象。
　　“居然还有这种办法……”
　　“升学高中的学生基本人手一部红皮书吧？田崎你应该明白红皮书是做什么用的。”
　　“大学历年入学测试的真题嘛。”
　　田崎有气无力地趴回课桌上，恹恹地开口抱怨。
　　“到头来还是要不停刷题。”
　　不过他旋即就重新振作，捧着手机打起精神，点开了一款二次元美少女作图标的APP。
　　“必须趁着出成绩之前，赶紧把活动做完才行！”
　　春泷也不知道该从哪个角度吐槽田崎这莫名的振奋。
　　他心想，兴许考试过后与发放成绩前的这段时间，便是学生们最为放松且闲适的空档——没考好的人另当别论。
　　校方可能顾及到学生们劳逸结合的因素，也尽量将不满一周的日程中安排为复习课业，并顺势借着期中考试的氛围，举办事关升学与未来就业的“进路指导班会”。
　　这大概是年轻人们最后一次能够无忧无虑畅想未来的机会。
　　以社会人士为主的进路指导，要根据对方能够抽出的时间布置，而以三年级前辈们为主的升学指导，在期中考试结束后举办即是非常合适的选择。
　　再往后，三年级的学生可就要面对来年春季的大学入学测试。前辈们必须全力以赴准备应试，基本没有心思去参加与自己升学无关的活动——
　　至少在升学名校里是这样的。
　　春泷虽然不怎么在乎出成绩前后的生活，但他与大多数二年级学生一样，都期待着今天的“进路指导班会”，能和三年级学长、学姐们交流升学备考经验。
　　这些学生里也有一小部分人，是期待可以接触到憧憬的某位学长或学姐……
　　春泷便是其中的一员。
　　从浅间老师那里听闻，因为他所在的这一届二年级选择文科的人太多，甚至出现了压倒性的4个文科班与1个理科班的不平衡现象。
　　也就是说，为了公正起见，二年级的四个文科班将分成两组接受指导。
　　毕竟三年级优秀的学生有限，既不能耽误他们太多时间，又无法做到平均分配。于是，在妥协过后形成了如今的局面。
　　二年一班和二年三班共同参加，随后则是二班和四班组合参加。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，安抚下稍显激动的情绪，不由得思索起待会要如何向雅学姐打招呼。
　　没错，他会期待随后的进路指导的缘故，完全是因为雅学姐作为三年级的文科优秀学生之一，毫无疑问也将前来指导二年级的学生。
　　不一会儿，他连跟野上同学和四方解释的理由，都已经想清楚了。
　　人在兴奋的时候总能激发出隐藏的潜能。
　　?
　　“星川，作为额外的班级成员，你就去跟一班的学生搭配凑合一下吧。”
　　“哈啊？”
　　看着眼前正抬手调整着领带的浅间老师，春泷忽然听到这条消息，不由得心生疑惑。
　　“什么叫去跟一班的学生搭配凑合一下？”
　　“就是字面意义上的搭配凑合……”不着调的邋遢大叔瞥了他一眼，然后紧接着继续说道：“一班有34名学生，而咱们三班有33名学生，你明白我意思吧？”
　　根据两个数字，他很快便得出了4人一组的分组方式。
　　“只是一个小组多我一人也没问题吧？野上同学或者四方她们肯定不会反对。”
　　“你可真是有够烦欸。”
　　“拜托您这位教师不要说学生烦。”
　　“5人可以是可以……但看到你这混蛋渣男被美少女后宫包围着，在暧昧气氛中卿卿我我，我心里越想就越来气。”
　　“所以……？”

　　这大叔真是够了！
　　“干脆直接让你去跟一班余下的人结成小组，这样我就好受多了，说不定还能多工作几年、教出更多优秀的学生。”
　　“麻烦您现在就地退休，不要再祸害更多学生了。”
　　春泷当然知道浅间老师这是在跟他开玩笑。
　　显而易见，一班到五班大概都是分成四人一组。
　　人多了负责指导的三年级学生可能照顾不过来。人少了，在不考虑三年级学生是否够用的前提下，拆散原本的班级社交小圈子并非合适的抉择。
　　他如今关系不错的圈子只有两个，一个是村井莲为核心的三人小队，一个是野上同学为核心的三人小队——后者目前还要加上四方。
　　他和莲三人一起组成小组肯定没问题，但是……
　　春泷回头望向田崎。仿佛无边汪洋上的孤岛，这位阿宅同桌正忐忑不安地观察着四周，他已经意识到了，自己被抛弃孤立于每一个小圈子之外的事实。
　　“浅间老师还真是精明。”
　　“过奖过奖。”
　　中年大叔厚着脸皮笑嘻嘻地应了下来。
　　不过，春泷可不会认为对方会这么简单就把他推出去。
　　以浅间老师的性格和往日的行事风范作参考，即便学校上面有什么规定或要求，这不着调却意外靠谱的邋遢大叔，多半也会睁一只眼闭一只眼糊弄过去。
　　他暗忖着，自己能够见到雅学姐就足够了，其余问题都是无所谓的事情。
　　“那么每组的指导学生，还是由三年级前辈自己选择担任……这点流程没有变化吧？”
　　这是春泷在校内匿名论坛检索往年贴子后，从中发现的默认规矩。
　　二年级的学生固然重要，但即将面临大学入学测试的三年级优等生们，如今才是校方眼里的主角。
　　“你这渣男该不会又盯上了哪位学姐，想要趁此机会接近勾搭吧？”
　　浅间老师看向他的眼神里，鄙夷的意味差点就要漾出来了。
　　学姐和学弟的纯洁交流，怎么……怎么能叫勾搭呢？！
　　他暗中为自己辩解了一番，心想自从那晚分别后，他天天去溪畔樱花道都不曾发现雅学姐的身影。甚至有一次，他特意在推掉了辅导复习的活计坐在岸边等待，结果接近17点的时候，他依旧没有等来少女清冷的招呼声。
　　尽管两人之间并不存在任何约定，但他仍是不禁有种遭到冷遇和抛弃的失落感。
　　“叫自己的学生渣男可是教师失格喔。”
　　春泷决定顾左右而言他地避之不谈。
　　“啧，总之你好自为之。学生想要做出怎样的选择我不会管，但是，当你影响甚至促使谁做出了选择，那你最好能为自己造成的影响负起责任。”
　　是在说四方？
　　浅间老师明显意有所指，可他搞不清楚对方究竟是在说“谁”。
　　“班会快开始了，你待会儿记得去一班教室报道。一班的班导藤宫老师负责告诉你和谁分组。”
　　“就不能让一班的来咱们三班？”
　　春泷随口抱怨。
　　“一班的可是女孩子，你这渣男说话注意点。”
　　“首先我不是渣男，其次，该注意说话的人是您才对。”
　　目送浅间老师去准备进路指导班会材料，他不由得松了口气。
　　女孩子即便麻烦点，可相较之下，总比陌生的男同学要强得多。
　　他帅气的外貌在大多数情况下，足以令女孩子们用友善宽容的态度对待他，至于同性……
　　他思忖着，以自己在日谷高校的名声来看，没受到嫉妒和唾骂都是不错的待遇了。
　　不过——最好能是美少女，他于心中如此向神明祈祷。
　　回到自己的座位后，春泷便看见村井莲面带歉意地凑了过来。
　　“那个，春泷——”
　　也是，他心想，莲作为班长，像进路指导班会的具体安排这种事情，浅间老师肯定先告诉莲。
　　“莲你多少为自己考虑一下比较好，一味的付出不一定就能收获应得的回报。”
　　“我毕竟是班长嘛。这样的麻烦本来就该由我……”
　　“比起到别的班级做客，我更怕照顾阳翔和田崎的麻烦~”
　　他用开玩笑的语气劝慰莲。
　　一旁的田崎听了个大概，再加上“读空气”的能力不错，很快便琢磨出春泷和莲交谈的问题。
　　“春泷神跟大家一起就好，我……我无所谓的。”
　　“得了吧。让田崎你去别的一班丢三班的脸吗？”
　　他拍了拍阿宅同桌瘦了些许的肩膀，示意后者不要自作主张。
　　“我还指望借着这个机会去结识其他班级的美少女，你们两人可别想拦我。”
　　“哟，日谷大名鼎鼎的渣男先生，又要对哪位美少女出手？”
　　莲放松下来之后，边笑边用胳膊肘捅了捅春泷。
　　“之前是白鹭学姐，这回轮到谁了？”
　　莲这家伙居然还记得当时聊天对话的玩笑。
　　春泷不禁有些意外，但更多的是心中一暖。
　　他直接揽住对方的脖子，好似间谍交接般故作神秘地小声说道：
　　“一班有名的美少女，也就是那两位浅野姐妹吧。”
　　“呃……春，春泷神……那个，如果是那位浅野同学的话，你最好不要抱有太多希望。”
　　田崎支支吾吾地插话，听着像是知道些什么有意思的消息。
　　这时，跟他勾肩搭背的莲也紧随其后，开口讲出自己了解的事情。
　　“据说身为学生会长的那位浅野同学不这么好相处……大家都说她性格有点差。”
　　“性格差？能比野上同学还差吗？”
　　听见春泷这么说，莲直接忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“咳咳，野上……野上同学是特例……”他的神情有些复杂，顿了顿后紧接着继续说道：“总之，你最好小心一点，毕竟人家是学生会长。”
　　“放心，我有数~”
　　春泷送走莲和田崎，准备拖上一会儿，过段时间再去一班报到——
　　他要确定负责指导野上同学和四方她们的三年级前辈，究竟是学长还是学姐。
　　倘若是学姐还好，而学长就……
　　虽然他相信野上同学和四方，但这和有人主动找茬属于两码事，后者可是在打他“日谷高校第一渣男”的脸。
　　然而。
　　“嗨……嗨？”
　　“怎么是你……？”
　　橙红色的寸头，比自己矮了约有十公分的身高，以及略显底气不足、缺乏自信的嗓音——
　　打量着提前来到二年三班教室门口的男生，春泷无奈地叹了口气。
　　“……佐藤学长。”
　　“不要这么一副意外和失望的样子啊……”
　　佐藤熏尴尬地挠着后脑勺笑了笑。
　　“尽管排不进前十，但我也是三年级里成绩能够冲刺东大的学生之一。”
　　自从认清身份和立场、将蝶子那名为“期待与憧憬”的负担从肩头卸下后，他整个人连同精神都轻松了不少。
　　他难得地开起了玩笑。
　　“可别小瞧了书呆子~”
　　紧接着，他又一本正经地双手贴到腿边，朝着春泷深深鞠了一躬。
　　“之前没有机会遇见，这次终于能当面向星川同学你道谢了……”佐藤熏非常认真地再次鞠躬说道：“……非常感谢你帮助蝶子，让她能追求自己的想要的生活……”
　　他装作路过学生，小心翼翼地往二年三班的教室里望去。见到蝶子正有说有笑地和野上同学、纱英、真田同学三人聚在一起后，他脸上不禁露出了幸福的笑容。
　　“守护蝶子的这份幸福和笑容，大概就是我身为阿哥毕生的愿望了。”
　　说着，他转过身来。
　　“如果星川同学你有什么需要我帮忙的事情，尽请吩咐。”
　　“这倒不至于——”
　　春泷刚想谢谢对方的好意，却突然想起了自己期待的那个人，似乎便是和佐藤学长同一班级。
　　于是，他立刻改口问道：
　　“那个，佐藤学长，你知道雅……白鹭学姐去哪里了吗？我听说她好像也是负责进路指导的三年级学生之一。”
　　“白鹭同学？”
　　佐藤熏虽然有些好奇春泷为什么会问起少女，但考虑到自己刚刚夸下的海口，计较这种问题也不怎么恰当，回忆片刻后直接给出了回答：
　　“这么说，上节课浅间老师讲完进路指导的注意事项后，我就没见过她了。真是奇怪……按说白鹭同学她作为我们班最优秀的学生，应该领队带着大家来二年级指导……”
　　春泷随着佐藤的视线望去，发现已经有几位陌生的学长和学姐陆陆续续抵达附近，可唯独雅学姐那清冷孤高的身影不在其中。
　　“总之，这边就拜托佐藤学长你了，可不要让哪个心怀不轨的家伙接近蝶子喔。”
　　如今的“阿哥”佐藤学长多少也有些担当了，由他帮忙警戒，春泷还是比较放心的。
　　而且就野上同学无人不晓的恶名，除了佐藤学长是为妹妹蝶子能够付出一切以外，大概谁都不会愿意接近她。
　　“交给我好了。如果拼命也打不过的话，我会立刻联系星川同学！”
　　“拜托直接报警找老师，而且没人会傻到在日谷高校里打架吧……”
　　对于倏地莫名燃起来的佐藤熏，春泷也不知道从哪里吐槽是好。

 第一百二十八章--枫与铃
　　为了防止年级或者说年龄带来的前后辈霸凌，日谷高校的决定是一层楼安排一个年级，而二年一班和三班由于校舍设计的缘故，只需要拐过一处T字形路口便可以抵达。
　　星川春泷在与佐藤熏道别后，优哉游哉地朝着一班的方向走去，几乎是踩着上课铃声响起的声音来到了隔壁教室。
　　他放轻脚步，尽管对方不是敌人，但他仍旧抱以“知己知彼百战百胜”的态度，先从外边悄悄观察了一下二年一班教室里的情况。

　　有部分打扮精致、仪容端正的学生们以小圈子的形式，他们一起高声喧闹着讨论热点话题。周围同学似乎早已习惯，并未对这种行为表现出任何不满的情绪。另一部学生则是安静地环绕在拼接的课桌旁边，拿着手机互相展示屏幕里显现的内容，嘀嘀咕咕商量些私密消息。
　　看得出在期中考试结束后，又恰逢“进路指导班会”这样的活动，不论是哪个班级的学生全都放松下来，身上不由自主地飘荡出散漫的气息。
　　会这样吵吵闹闹的很正常。
　　这样想着，春泷继续往教室里边望去。
　　至于最后一部分学生……
　　瞧见教室侧面的景象，他不禁为之一愣，旋即也明白了那位不着调大叔派他到二年一班“出使”的用意。
　　“铃酱就留下来吧~”
　　六个人聚在墙根处，宛若执行篮球战术一般分成了3-1-2的站位。一名叉着腰伫立于最前方、趾高气昂的女孩子，明显是“3”的三人之中的领队人物。
　　她指了指低着脑袋一声不吭的“1”少女，对着站在她面前的两人中的一人说：
　　“结菜还想跟着学生会长大人去见识下三班的学生呢。这样铃酱留下来，我们四人一组，让结菜和浅野会长一起不是正好吗？”
　　“2”的两名女孩子，春泷只是稍稍打量片刻，便能够得出她们是姐妹，甚至双胞胎姐妹的判断。
　　这两人肯定就是一班最有名的那两个美少女姐妹，浅野枫和浅野铃。
　　他暗忖着，这才叫姐妹嘛……哪像他星川家，兄妹四人五颜六色的。四人的容貌几乎没什么相似之处，而长姐绚夏和小妹冬乃在身材和发育方面更是云泥之别。
　　他曾一度怀疑过，爸爸妈妈是不是在生绚夏和千秋的过程中把营养，或者说遗传消耗光了，以至于最后的冬乃到现在快上高中，还会被人认作是小学生——
　　尽管次次吃自助餐、去游乐园，冬乃都能凭借外表混个半价折扣，但她本人仍旧非常厌恶自己的娇小体型。
　　“可是……”
　　被叫做“铃酱”的女孩子应该就是浅野铃。
　　她瞪着一双大大的琥珀色眸子，望向身旁姐姐的眼神中满是茫然。
　　“如果铃你想留下来的话，就留在班里好了。”
　　姐姐浅野枫抿了抿嘴，撩起贴在可爱脸蛋上的灰蓝色发丝，一副不屑一顾的模样。
　　“我是无所谓。反正结菜你也没意见吧？”
　　注意到其余五人的目光纷纷朝自己投来，脑袋低垂的女孩身子不禁微微一颤，然后便轻轻点了点头。
　　“那就这样分组吧。”
　　为首的那个女孩宛若得胜的士兵，骄傲地双手抱在胸前。
　　啧……
　　春泷忍不住暗暗在心里咋舌，想着这样的气氛怎么看都不对劲，可六名当事学生谁也没有提出相反的意见，周围更是无人关心这一角落正在发生的事情——

　　就好似那叫作“结菜”的女孩子并非班级的成员，完全是个陌生人一样。
　　显然，她是校园种姓金字塔中较为靠下的阶级，哪怕有小圈子愿意接纳她，但偶尔也会遭到抛弃，属于无足轻重的人物。
　　在六人讨论组的不远处，倒是有人看出了气氛和事件发展的问题——
　　那是一位年轻的女性，烫着时髦的轻波浪卷，身穿正装，西服外套表面整洁得没有一道褶皱。
　　她就是浅间老师提到的一班的班导藤宫老师吗？
　　春泷思忖着，这打扮可比那邋遢大叔正常多了，甚至对比之下竟有种赏心悦目的感觉。
　　果然日谷高校里只有浅间老师是个奇葩。
　　那位藤宫老师的视线不断在浅野姐妹和小组领头人之间徘徊，时而于结菜身上停留片刻，看起来是察觉出问题，却根本不知道自己该怎么办。
　　当事人都不愿意吭声，看似普通交流、又有点像霸凌事件，这样边界相当模糊的情形，对于年轻的新人老师来说实在难以应付。
　　藤宫老师张了张嘴，却是什么话也说不出，伸出的手同样在半途中收回。
　　大概是因为结菜和浅野姐妹都未曾表明反对态度，导致她慌慌张张地手足无措，从教室门口望去，瞧着颇有点滑稽可爱的感觉。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，不由的感慨一声，是他来得不是时候吗？
　　不，应该说他来得正是时候。
　　就优哉游哉地用星川春泷的风格解决问题吧。
　　这样想着，他直接踏入了二年一班的教室。
　　大概是氛围比较热闹的缘故，在他出现时并未有人注意，亦或者是即便察觉到了，也不愿当那个打破氛围的“出头鸟”。
　　“哟！”
　　教室中闹闹哄哄的声音瞬间一顿。
　　他大声吆喝着，犹如划破夜幕的流星，将众人的目光纷纷吸引过来。
　　“各位下午好啊~”
　　他旁若无人地踱着步子，一手揣在兜里、一手挥了挥，向一班的学生们打招呼。
　　下一刻，诸如“这家伙是谁”，“有点眼熟”，“是不是脑袋有问题”之类的议论便嗡嗡响起。
　　居然没认出我来？
　　春泷自娱自乐地在心里开玩笑，想着照片果真无法展示出他本人帅气的万分之一。
　　在学生们疑惑不解与排斥的目光注视中，他径直迈上讲台的台阶，拽了拽胸前的领带后，一本正经地开口说道：
　　“初次见面，受邋遢的中年大叔班导要求，不得不独自来一班完成任务委托。像社畜一样遭受如此压迫的可怜学生，就是我，二年三班的星川春泷，还请大家多多关照。顺带一提，记清楚了，以后就业千万要避开这种劳务派遣的工作哦~”
　　他模仿着野上同学的语气和神态，倨傲地自我介绍过后，稍稍向台下躬了躬身，勉强算是做到了不失礼节的程度。
　　前半段故作正经实际上却是玩笑话的说辞，令一部分人哧哧地笑了起来。而听完后半段的自我介绍，倒是有许多人脸上露出了错愕的神情，反应快一些的已经意识到了他的身份。
　　“你就是左拥右抱的混蛋渣男星川！？”
　　没有家教的家伙。
　　春泷嘴角抽了抽，深呼吸一口气后，绷着脸反驳刚才说话的男生。
　　“我更喜欢称之为受女孩子欢迎的帅哥星川。”
　　“还不是渣男？！”
　　不知道从哪响起的吐槽，使得许多人都哈哈大笑。
　　“我记得据说他还是那位野上女王的忠犬。”
　　“拜托，请用那个更酷的‘女王的黄昏魔狼’来称呼我。”
　　“吁——”
　　一片笑声中，不乏有人喝倒彩，或是投来鄙夷的目光。
　　不过，他忽略掉讲台下的一众学生，望向了教室墙边的那个组合。见六人的注意力全在自己身上后，他满意地笑了笑。
　　“所以说，一班要跟我结成小组参加进路指导班会的人呢？感恩戴德地站出来吧，有我这样的顶级帅哥出外勤陪你们上课。”
　　“星，星川同学……”
　　终于反应过来的藤宫老师急忙踩着她的低跟皮鞋，一路小跑赶到讲台上。
　　“……你，你就是浅间前辈说的星川A梦……呃……我的意思是，你就是浅间前辈说的星川同学吧？”
　　“我可没有四次元口袋喔？”
　　那个混账大叔究竟都说了什么！？
　　春泷带着尴尬而不失优雅的微笑，用开玩笑的语气调侃了一句。
　　“咕……抱歉……”
　　看着局促不安的年轻教师，他总算明白浅间老师为什么不让村井莲，而是让他，星川春泷来一班了。
　　以莲老好人的性格，怕是根本解决不了这里的气氛。他的名声几乎属于全校皆知，甚至稍微发挥一下就能塑造成“帅气反派”的形象，处理这种内部矛盾简直就是天然的疏通器。
　　想到这里，他的脑海中不由自主浮现出了马桶搋子的形象。
　　呸，什么玩意。
　　“行啦，藤宫老师，进路指导班会也差不多快该开始了，和我一组的学生呢？”
　　“那个……浅野……浅野同学？”
　　藤宫老师慌慌张张地转头望向来时的位置，只是……
　　您这声音隔远了根本听不见吧？
　　春泷也不知道该怎么吐槽是好，干脆顺势望过去，趾高气昂地笑了笑：
　　“嚯，六个可爱的女孩子，Lucky~”
　　他当即扔下支支吾吾想说些什么的藤宫老师，直接跳下讲台，走向六人所在的地方。
　　这时他便发现，视线随着他移动到六人小圈子的学生之中，有不少人脸上变化显著，露出了“原来如此”的神情。
　　“嗯……”
　　姐妹两人的发型都是灰蓝色的波波头。姐姐浅野枫打理整齐、柔顺的短发笔直垂落肩头。妹妹浅野铃则是末梢有点自然卷曲的类型，乱糟糟翘起的发丝搭配着懵懂的神情，看起来就像是刚刚睡醒一样。
　　春泷摩挲着光滑的下巴，快速打量一番过后满意地点点头。
　　“你们六个人里，谁来陪我度过一段快活的时光呢？”
　　听到他这么说，站在一边的三个女孩子都表现出了不同程度的羞涩，而附近的学生们顿时便炸开了锅——
　　“渣男滚出去！”
　　“谁要你这家伙来我们班了！”
　　“同学们……同学们安静一下……”
　　藤宫老师拼命地安抚着一班的学生们。
　　“你这家伙！”
　　怎么会有这么讨厌的男生！
　　她，浅野枫横眉努目地挡在渣男面前，刚想说些什么，屁股上传来的刺激感却是令她忍不住打了个激灵。
　　“你……呜……”
　　她气鼓鼓地转头瞪向自己的妹妹——
　　在这种时候对她恶作剧，甚至敢掐她屁股的家伙，也只有平日里经常会调皮的妹妹铃了。
　　真是的！
　　她不禁在心里抱怨，铃明明看上去就是一副乖孩子的模样，结果……
　　“这可是学校的安排哟。反正我无所谓，只要能有美少女陪着玩就能很开心。”
　　这家伙居然借着这条规定做这种事……
　　浅野枫轻轻咬住下唇，心想作为学生会长，她也是制定学校活动规则的成员之一。四人一组、每个班级多出的人和别的班级一起参加，这同样是她提出的建议。
　　本想着能够轻松解决所有麻烦，结果一班多出的人偏偏就是她和自己的妹妹铃——
　　或者说，多出的人就是她自己。
　　相比起外表乖巧可爱的铃，她这位姐姐尽管因为外貌在学校里颇有人气，但实际上受欢迎的程度简直和妹妹大相径庭。
　　她只不过在行使着学生会长的权力而已，大家却总是反对她的策划和提案……
　　即便如此，她也要在这种时候负起责任。
　　“我，我来跟你一组就是了。”
　　这个叫星川的渣男据说睡了很多女孩子，但他应该不至于在校内对我出手——
　　这样安慰着自己，浅野枫主动要求和传说中脚踏多只船的渣男一组。
　　“那——”
　　三人一边领头的女孩子，她看向学生会长的眼神柔和了许多，随即刚想说些什么，春泷便插嘴抢先提出了自己的要求：
　　“我比较喜欢姐妹设定，旁边这个女孩子就交给你们啦。没问题吧？这位陌生的可爱小姐？”
　　“没，没问题。结菜交给我们就好。”
　　在渣男的花言巧语之下，飘飘然的她用力点了点头。
　　“铃才不会……”
　　“好的。”
　　“欸？”
　　浅野枫呆呆地回头看向自家妹妹，那琥珀色的瞳仁中，一如既往不曾出现任何波动。
　　这孩子刚才说了什么？
　　还没等她反应过来，便被铃抓住胳膊，拖着跟男生一起去了空闲的位置。
　　?
　　“我之前已经在讲台上自我介绍了，麻烦你们也各自说一下吧。”
　　由两张课桌拼起的大桌旁边，春泷向坐在自己对面的两个女孩子主动搭话。
　　“谁要跟你这样的渣男介绍自己。”
　　他瞥了一眼警惕地护着妹妹的浅野枫，心想怪不得这家伙会被孤立。
　　合着这就是莲提到的“性格差”吗？
　　在他眼中，作为学生会长且成绩优异的浅野枫，甚至还不如妹妹看得明白。
　　至少从浅野铃的反应和态度来讲，少女即使脸上没什么情绪变化，但心里显然是很清楚自己和姐姐所处的境况。
　　“浅野，浅野铃……家姐不才，还请星川同学见谅……”
　　“喂！铃！？”
　　“看来我还是挺受欢迎的，浅野同学竟然一次说了这么多话~”
　　春泷用开玩笑的语气调侃着可爱乖巧的女孩。
　　“我哪有……”
　　“不好意思，我在和浅野铃同学交流，您是……？”
　　“呜……可恶的家伙……”
　　尽管十分讨厌面前的男生，但出于礼仪和教养，浅野枫也做不出什么不恰当的行为。
　　她只能咬着牙，凶巴巴地用眼去瞪对方。
　　既轻浮，又毫不掩饰对她们姐妹的意图——
　　她忖度着，铃一直天真纯洁还很受欢迎，自己必须在这种渣男手下保护好妹妹才行。
　　“星川同学最好离我妹妹远点，不然噫——”
　　她按耐住心中的不满，拍掉妹妹偷袭的左手后，凑到对方耳边压低声音问道。
　　“铃，你捏我大腿做什么啊……不要调皮捣乱了。”
　　“枫，你好好回想一下。”
　　浅野铃眨了眨眼，一脸无辜地和姐姐对视着。
　　“错的是枫喔。”
　　“我哪有错……”
　　尽管嘴上这样说着，浅野枫还是依着妹妹的话语回顾之前的经历。
　　虽然铃偶尔会有点恶作剧的“坏心思”，但大多数时候，她肯定不会坑害自己这位双胞胎姐姐。
　　从这个渣男星川踏入一班的教室开始，她不乏鄙夷地心想，他就胡说八道地讲些无聊的笑话。
　　态度做作，语气轻浮，被人叫成“渣男”和“忠犬”居然还能笑得出来……
　　真是恶心。
　　浅野铃注意到姐姐满是偏见的眼神，便再次悄悄提醒对方，语气颇为平淡。
　　“枫，从最开始想。”
　　“哈啊？什么最开始……”
　　浅野枫想要反驳妹妹的话语，可随着一幕幕情景在脑海中浮现，她骄傲的神情连同自信的气势，短时间内全都垮了个一干二净。
　　从藤宫老师拜托大家整理教室拼接课桌、各自组成4人小组的那一刻，她的去留就已经有了极其明显的结果。
　　“抱歉啊，浅野同学，我们人已经够了。”
　　找曾经合作过的班级委员，然后遭到拒绝。
　　“我已经和朋友约好了。”
　　找还算熟悉的同学，然后遭到拒绝。
　　“枫，你不是还有个妹妹吗？实在不好意思，有人邀请过我了。”
　　找朋友，然后遭到拒绝。
　　连续吃了三次闭门羹的她，只能去和自己的妹妹铃一起建组。
　　奈何……
　　“浅野会长，铃要和我们一组，就麻烦你和结菜找别人去吧。”
　　如今回忆起结菜的状态，她才意识到，原来女孩其实正在被排挤，是和她一样没有小组愿意接收的家伙。
　　她当时居然没有发现……
　　“我是无所谓。反正结菜你也没意见吧？”
　　——轻率地说出这般话语的她，和霸凌者有什么区别？
　　这样以来……她想着男生随后的表现，不由得如梦初醒。
　　“怎么？浅野会长终于想明白了？”
　　就算……就算是这样，这家伙得意洋洋的嘴脸也好讨厌！
　　浅野枫撇了撇嘴。
　　“我才不会跟你这种渣男道歉，但，但是，谢谢……你能帮助结菜……”
　　“枫其实很愧疚。”
　　“铃！你别胡说八道呀！”
　　她倏地涨红了脸蛋，这妹妹怎么哪壶不开提哪壶！？
　　“枫害羞了。”
　　够了啦！
　　她赶忙伸手去堵铃的嘴。

　　“唔唔……”
　　见妹妹琥珀色的眸子里漾着无辜的神采，她顿时便有些心软，松开了捂嘴的手。
　　“屁股露出来了。”
　　（頭隠して尻隠さず：意为藏头露尾，欲盖弥彰）
　　“我知道了啦！”
　　看着双胞胎姐妹的互动，春泷忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　野上同学的即视感未免太强了。
　　不过，他心想，还是野上同学更可爱一些。
　　他清了清嗓子，主动缓和气氛。
　　“咳咳，三年级的前辈们应该已经来了，麻烦学生会长大人稍微注意下形象。”
　　“用不着你说！”
　　浅野枫鼓起腮帮，气鼓鼓地瞪了他一眼。
　　湛蓝色的眸子无比水润，看着像是被欺负得快要哭了一样。
　　

 第一百二十九章--抱歉，星川
　　叽叽喳喳。
　　闹闹哄哄。
　　在三年级学长学姐们的陪伴指导下，二年一班的“进路指导班会”拉开了序幕。原本看似宽敞的教室，如今在学生们聚在一起之后显得颇为拥挤，气氛也犹如新年集市般热火朝天。
　　然而，每一个4人小组的二年级学生脸上，都能察觉到或是兴奋、或是紧张的神情——
　　唯独星川春泷所在的3人小组，就好似和他们分组时的处境一样，尴尬且孤独。
　　“不，不好意思……三年级原本凑齐了足够的参与人数，可有一位突然请假缺席……”
　　“这不是藤宫老师的错。”
　　春泷替不知所措的浅野姐妹出面，一边安抚着连声道歉的藤宫老师，一边顺势提起了有关的问题。
　　“能问一下那位缺席的三年级学生是……？”
　　“是白鹭同学，她……她在二年级里应该也挺有名的。”
　　该说是不出所料的答案吗？
　　不知道是浅间老师“星川A梦”的说法给了对方信心，还是他之前的表现证明了自己——

　　他先用宽慰的语气打发了藤宫老师，示意一切交给自己解决就好。结果这位年轻的女教师，旋即便非常轻易地相信了他，直接迈着轻松的步伐去关照其余学生。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，转头望向枯坐在座位上不知道该干什么、去哪里的两个女孩子，心中不由得在“去找雅学姐”和“留下来照顾两人”的选项上犯了难。
　　不过这样的选择并非难题，他很快就做出了决定。
　　雅学姐只是请了假，但他将两个本就遭到排斥孤立的女孩子扔下，无异于继续往伤口上撒盐。
　　等解决了眼前的麻烦再去找雅学姐吧。
　　至于怎么找……
　　为什么不问问神奇的浅间老师呢？
　　喀啦啦。
　　他推开椅子，一屁股坐了下去。
　　“恭喜，浅野同学你们非常幸运……”
　　“嘁，被分到和你这家伙一组，还遇上了三年级前辈请假缺席这种事，哪来的幸运……”
　　浅野枫小声地嘀咕抱怨，但兴许是看在之前帮忙的份上，语气宽容了许多，也不再对春泷表现出明显的敌意。
　　“有我星川春泷这个经验丰富的帅哥指导你们，难道不是很幸运的事情？”
　　“唔……自恋的自大狂，好恶心。”
　　少女听见他自卖自夸的话语，顿时便有点忍俊不禁，不得不努力绷住略带红润的白皙脸蛋。
　　倒是身为妹妹的浅野铃，一双蜜罐似的琥珀色眸子非常安静地望着他，就好像在观察什么珍稀动物一样。
　　这平静且毫无波动的目光与神情，以及刚刚的态度，都令他不由自主地想起了雅学姐。
　　相较之下，两人最明显的不同点，大概就是浅野同学属于可爱的“呆”，而雅学姐则是宛若明月般清冷出尘。
　　“总的来说，我姑且算是有一定的升学经验，勉强帮你们做进路和升学指导应该足够用了。”
　　他曾经多多少少也是从某高考大省里卷出来的“胜者”之一，留过学、实过习……如今面对应试、填报志愿、以及选择专业等话题，他的意见或许比三年级的前辈们还要靠谱。
　　“就凭你的成绩，不如我来——”
　　“枫，星川同学是年级第四。”
　　浅野铃悄悄提醒了一句。
　　“欸！？这……这家伙是年级第四？！”
　　由于太过惊讶的缘故，浅野枫一时间没能控制好音量。所幸现在的教室热闹非凡，根本没人会注意到这处偏僻位置的吵嚷。
　　这不就是只和自己差了两个名次？
　　她难以置信地重新打量了一番对面的男生，依旧不敢接受妹妹铃的说辞。
　　每当前十成绩排名公布的时候，她只会盯着比自己成绩高的人，然后拼命努力争取在下一次超过前者，证明自己是当之无愧的学生会长。
　　尽管这个男生的名次落后了两位，但她很清楚，年级前十，或者说前五之间的差距非常近，甚至有可能仅是不到十分的分差。
　　明明就是个有名的渣男，居然……
　　“首先，如果要决定自己的升学志愿，就必须提前考虑好自己将来就业的方向。浅野同学，你有什么想做的工作？”
　　春泷问完后，三人之间突然便陷入了一阵微妙的沉默。
　　浅野枫和浅野铃互相对视了一眼，紧接着齐齐看向他。
　　啪。
　　他拍了下额头，这才反应过来，面前两人都是“浅野同学”。
　　“浅野会长，这样称呼你可以吧？”
　　“随便你怎么叫……”
　　真的随便？
　　“枫？”
　　“谁让你这家伙叫我名字了……”
　　心知自己理亏，浅野枫只好嘟囔着发泄不满。
　　斟酌片刻后，她才犹犹豫豫地开口。
　　“……我比较想成为辩护师。”
　　“也就是法学。”
　　春泷稍稍琢磨了一会儿，给出自己的看法。
　　“专业确定后，以浅野会长的成绩来看，不论是哪个大学都没有门槛，那么再需要考虑的就是你想要就近入学，还是想要前往不同的城市独立学习和生活。”
　　“当然是在东京都内。”
　　浅野枫并非叛逆的孩子，完全没有什么远离父母更自由、或是希望向父母证明自己的念头。
　　“那值得选择的显然就只有东大的文科一类和庆应义塾了。”
　　“我要考东大。”
　　“不出预料的答案。”
　　他转而望向一直安静旁听的浅野铃。
　　“浅野同学，你呢？”
　　“我要和枫在一起。”
　　少女轻飘飘的语气中却是带着坚决的意味。
　　“那就是也要考东大了。”
　　春泷点了点头，正想继续问些什么，但忽然发现浅野枫脸上露出了尴尬的神色。
　　“铃，你的成绩……”
　　她清了清嗓子，有点不好意思地解释说道。
　　“咳咳，铃的成绩其实是年级中下游的水平。”
　　“冒昧打听下偏差值是……？”
　　“69。”
　　浅野铃面无表情，似乎并没有因为自己的成绩低而感到不好意思。
　　不少人偏差值在74以上的日谷高校里，她的水平确实是中下游了。
　　“从往年的升学情况来看，东大或者庆应是不用考虑了。不过东京都内的几所名校应该没问题，多努力一下，早稻田也可以考上。”
　　“我必须要和枫考一样的学校。”
　　“那我，我去差一点的早稻田也行……”
　　相比起升学，浅野枫显然更重视自己的妹妹。
　　“倘若这么做的话，浅野会长和浅野同学，你们有估算过学费的问题吗？”
　　国公立大学还好，若是私立大学，学费开销普遍是近乎于前者的两倍。
　　“东大除了第一年的入学费以外，往后一年大概的费用是55万円，而诸如庆应和早稻田这类私立学校，一年最起码要百万円以上。”
　　即两人上私立学校的学费一年就要两百多万円。
　　“那，那再低一些的——”
　　浅野家看来并不富裕。
　　春泷从浅野枫的反应得出了如此结论。
　　不过，只是为了省钱、亦或是照顾妹妹而放弃进入东大学阀圈的机会，这种行为春泷实在难以认同。
　　他直接打断了少女的话语。
　　“浅野会长，你最好明白一点，东大法学部毕业、通过司法考试的辩护师，前途肯定会远超次档国公立大学毕业的辩护师。而且将来进入顶尖律所的可能性也是最高的……”他顿了顿，紧接着继续说道：“……你要清楚，到时候法官很有可能是你的前辈、顶尖律所的合伙人很有可能是你的前辈——东大这个招牌在各行各业都能带来最多的便利。”
　　“可是铃……”
　　“最好的解决办法就是让浅野同学一起考上东大。”
　　话是这么说没错，但其中的难度春泷也摸不准。
　　“文科一类就不用考虑了，二类可以追求一下，主要目标就是近年录取率最高的三类。”
　　不过……
　　他再次望着浅野铃问道。
　　“浅野同学真的没有什么憧憬的大学、兴趣、或者爱好吗？”
　　“枫。”
　　还真是言简意赅的姐妹情。
　　他嘴角扯了扯。
　　毕竟他和浅野姐妹关系算不上多熟，交浅言深是大忌，话说到这里就足够了。
　　后面的二十多分钟里，春泷依次为两个女孩子讲述了关于备考的技巧，以及面对升学考试时需要注意的问题。
　　在下课铃声响起，教室里热闹的气氛尚未消散之际，浅野枫轻轻叹了口气。
　　不知不觉间，她对春泷的偏见少了许多。
　　眼前的男生比她想象中还要成熟，考虑事情更加全面，甚至就连不久前结菜遭到霸凌的问题，他也近乎完美地解决掉了——
　　尽管心里的印象已经有所好转，但表面上，她仍旧不愿露出任何服软的态度。
　　星川同学优秀是真的优秀，可他确实很像渣男。
　　在她问起他的梦想时，这家伙居然声称要和美少女们谈恋爱，享受青春……
　　即便知道对方是在开玩笑她也难以接受，而且铃甚至还配合着他一起戏弄自己——
　　面无表情说出“小姑娘就从了我（俺）吧”这种话的铃，哪怕十分可爱，她也绝对无法认同！
　　“小姑娘，你只要忍一忍，数着天花板上的污迹很快就不痛啦。”
　　“哦哦，浅野同学你也很懂嘛！”
　　“过奖。”
　　听着这一来一往的对话，忍无可忍地浅野枫直接拍桌而起。
　　“你们两个够了。”
　　她抱住自家妹妹的脑袋，气势汹汹地瞪了春泷一眼。
　　“星川同学，麻烦你不要教给铃一些乱七八糟的东西。”
　　“那么浅野会长想学吗？只有大人才明白的知识~”
　　“你……你你你你注意自己的发言，我可是学生会长！”
　　教室中同学和老师都在，这家伙脑袋里究竟装了些什么东西啊！？
　　“咦？关于入学和入职面试的事情，浅野会长不愿了解一下吗？”
　　“咕呜……”
　　现在她算是明白了，星川同学这个渣男又在打趣她。
　　“枫，好色。”
　　“才不要被铃这么说……”
　　她跌坐回自己的位子，有气无力地趴在课桌上，心中既有对男生的恼怒，又不禁为此感到开心——
　　原来一向不受大家欢迎的她，在星川同学眼里也是值得“谈恋爱”的美少女。
　　虽然她讨厌花言巧语还有点不着调的渣男，但能够得到对方的认同，这便说明她并不缺少魅力。
　　可即便如此，那个家伙也……
　　“进路指导班会结束了，我还有事情要处理，有机会再见，拜拜。”
　　“星……”
　　正当浅野枫想说些什么——最起码为之前的帮助和照顾道谢的时候，没来得及开口便发现春泷已经走远。
　　她暗自在心里埋怨，明明之前还说对她感兴趣，结果走得比三年级的前辈们都快。
　　“铃，你说星川同学……”
　　“他是个不错的交往对象。”
　　“你，你别被渣男的外表给骗了啊！”
　　“我说的是枫。”
　　“我……我已经……”
　　浅野枫见铃一直望着春泷离开的方向出神，也不知道女孩在想些什么。
　　她不由得撇了撇嘴，止住话题不再言语。她思忖着，自己一定要看好铃，别让妹妹被渣男给拐走才行。
　　?
　　“天台。”
　　浅间老师正刷着手机，瞥了一眼察觉来人是春泷后，便继续看向屏幕上的新闻消息，头也不抬地说道。
　　“呃……天台？我还什么都没问吧？”
　　这邋遢大叔绝对知道些隐情。
　　春泷很快便意识到了这个关键，心想浅间老师还真是有够神奇。
　　“给三年级学生展开进路指导的时候，白鹭有提到过你的名字。”
　　雅学姐之前确实有说过，浅间老师作为优秀教师，也负责三年级的国文与进路指导。
　　他觉得校长倒是颇有识人之明，能够让浅间老师的才能得到充分发挥。
　　只是下一刻，浅间老师咋了下舌，故意捏着嗓子，用恶心人的声线说话。
　　“啧，星川学弟这样~星川学弟那样~简直肉麻死了。”
　　饶了自己的学生吧。
　　他已经忍不住想要堵死耳朵了。
　　“真受不了你这大叔。”
　　“你这渣男才让人受不了吧？混账小子……”浅间老师抬眼死死瞪着他，然后咬牙切齿地抱怨道：“……连三年级的学姐都勾搭上了，想当年怎么我就没这种待遇，可恶。”
　　“但凡您稍微整理下自己犹如中年失业流浪汉的仪容，也不至于找不到女朋友。”
　　春泷丝毫不留情面地吐槽。
　　“JK不都喜欢这种调调吗？我要是整理了哪还找得到女朋友，到时候单身就全怪你瞎出主意。”
　　“姑且不说JK喜欢邋遢大叔是什么年代的潮流，你这教师居然能把感情问题扔到学生身上，有够差劲的欸……”
　　“推着我做出选择、改变现状的可是星川你，既然造成了影响就给我负起责任，白痴。”
　　负起责任吗……？
　　春泷愣了愣，旋即就用开玩笑的语气糊弄过去。
　　“拜托不要像个怨妇一样。我只会对可爱的女孩子负责，守备范围里不包括胡子拉碴的中年大叔。”
　　“没有为改变别人的将来负责任的勇气，就不要轻易做出影响，你明白我在说什么吧？星川。”
　　“呵，您都说得这么明白了。”
　　他苦笑着抓了抓头发。
　　“我想，雅学姐是正在为升学的事情而苦恼？”
　　“她可是有着百分百把握进入东大的尖子生，为升学的事情苦恼？你说什么胡话呢。”
　　趁此机会，浅间老师也回以毫不留情的讥讽，报春泷刚才的吐槽之仇。
　　“那……难道是因为就业的问题？”
　　东大除了文理分类测验外，会统一安排课程，直到三年级再开始划分学部。
　　纵使进入东大，学生也有两年之多的时间去思考将来出路。
　　雅学姐会认为这种事情棘手……会被这种麻烦绊住脚步吗？
　　春泷不由得想起了少女在溪畔樱花树下的清冷嗓音。
　　仿佛漆黑天幕中散发着熠熠光辉的明月，可以为夜行者照亮前路，可以为迷茫者照亮真心。
　　她不像是会对未来感到惘然的类型。
　　“你是把我当成广播电台的知心大姐姐了？我就是个只能看着学生做出选择、并为这份选择背负起责任和代价的普通教师而已。”
　　“这话可不像是普通教师会说的。”
　　话音落下，他旋踵转身，准备去天台寻找雅学姐。只是还没迈出第一步，他便再次开口问起浅间老师的建议。
　　俗话说“家有一老如有一宝”，现在正是这位经验与阅历丰富的大叔派上用场的时候。
　　“请问浅间老师有什么对学生的教诲吗？”
　　这时，他换上了敬语。
　　“感情用事、随意犯错的年纪仅限于16岁以前。在思考未来的时候，先对自己说的话以及做的事负起责任来。”
　　“三思而后行吗？”
　　“咻~不错的总结，作为国文教师我可以给你80分。”
　　浅间老师轻轻吹了声口哨。
　　“满分一百？剩下的二十分去哪了？怕我骄傲？”
　　春泷一面考虑着自己待会该如何向雅学姐搭话，一面用放松的语气开玩笑。
　　“蠢货，心知肚明的事就好好憋着，别说出来浪费口舌。”
　　说的是总结还是后面那句话？
　　直到踏上前往天台的楼梯，他仍旧有些摸不着头脑。
　　?
　　“浅间老师，请问星川他刚刚是去哪里了？”
　　“哪里？天台。”
　　浅间老师倚在二年三班教室门口的外墙上，听见有人又向自己请教，下意识便回答了对方的问题。
　　只是，当他察觉出不对劲而抬头望去时，看到的只是少女充满青春与活力的背影——
　　这是……四方同学？
　　想起星川和少女的关系，他不禁尴尬地搓了搓满是胡茬的下巴。
　　“抱歉啊，星川……”
　　他还真不是有意坑害自己学生。
　　物理说三角最为稳定，要不……让野上同学一起过去？
　　这种理科问题未免也太为难他这文科的国文教师了。

 第一百三十章--雅学姐与四方蝶子
　　大概是由于雅学姐在天台的缘故，星川春泷尝试着扭了扭铁门的把手，发现不用钥匙便能推开。
　　通往校舍楼顶天台的门可以从另一侧被锁上，春泷也是走到半路才想起这回事，但基于对不着调大叔的信任，他并未再跑一趟去拿钥匙。
　　喀嚓。
　　吱呀。
　　伴随缺少润滑的转轴摩擦声响起，将宛若空气般无处不在的寂静打破，他小心翼翼地扶住门框探出脑袋观察。
　　宽阔的天空犹如涂满碧蓝色的画布，几朵软绵绵的层积云优哉游哉地飘于其中。下面的空旷天台上，气质清冷的少女正蜷着双腿，左手搭充作软垫隔在下巴与膝盖之间，右手擎在鞋尖，纤细的拇指夹在A6判的文库本里，像是书签般将纸页从中分开——

　　一如把世界一分为二的天际线，也将雅学姐与楼内喧嚣的世界隔绝开来。
　　春泷感觉她根本没在读书。
　　远远望去，雅学姐给他一种莫名的错觉，就仿佛是轻飘飘的蒲公英，只需和风一吹便不知道会飞向何方。又好似潺潺溪水中的缥缈倒影，倘若他伸手触碰，眼前的景象就将烟消云散。
　　忽然间，脑海中不由得浮现出了真田美奈子曾提醒他的话语。
　　“叼着肉过河的狗狗。”
　　贪婪的狗狗不满足于嘴里得到的肉排，在水面瞧见那一模一样的“第二块肉排”后，便迫不及待地跳进河里追求。
　　“星川学弟吧。”
　　他还没来来得及开口，雅学姐却是头也不回，直接猜出了他的身份。
　　“其实我是你内心的幻想，你知道真正的星川学弟还在教室里上课，但由于过度思念……”
　　“天台也听得见下课铃声。”
　　“那雅学姐心里有在想我吗？”
　　春泷就像往常在溪畔樱花道那里一样，吹了吹雅学姐身旁的石质台面，旋即便一屁股坐下去。
　　他自认为两人的关系已经不需要再问是否能坐了。
　　“如果说有在想你会开心的话，那就当作在想吧。”
　　这么说就是否定了。
　　对于这个回答，他难免有点失望。
　　沉默了一会儿之后，他倏地说起似是风牛马不相及的话题。
　　“今天的天气真好啊……”
　　“星川学弟的人设是渣男，请不要装得像个纯情童贞一样。”
　　雅学姐今天的攻击性有够高的。
　　他暗忖着，自己上次是不是有什么得罪了少女的地方。可左思右想了一阵子，他怎么都找不出犯过任何错误的迹象。
　　“呼……”
　　春泷不由得叹了口气。想到对方那宛若能够看穿一切伪装的眼神，他认为迂回或者掩饰都毫无作用，干脆直接点比较好，别胡乱绕弯子了。
　　“雅学姐今天为什么没参加‘进路指导班会’？我可是一直期待着能够在学校内、甚至在教室里光明正大地见到雅学姐。”
　　“不参加活动还需要什么原因吗？”
　　“既然不想参加，为什么一开始要报名呢？”
　　校方是非常尊重学生自主意愿的。
　　假使三年级的学生不愿充当指导，那么便由空闲的老师负责补上。
　　“原因很简单……”雅学姐顿了顿，像是在强调什么一般，语气却十分平静地继续说道：“……我突然不想去了。”
　　“相当言简意赅的回答。”
　　春泷半是讽刺半是吐槽。
　　“我不擅长绕弯子。”
　　“那雅学姐可以拒绝回答，最起码应该比说出伤人答案要好一些。”
　　“我也不擅长拒绝别人。”
　　真的假的？
　　他用开玩笑的语气出声调侃。
　　“那雅学姐可以和我交往吗？”
　　“……”
　　他收到的并非是言语上的答复，而是雅学姐冷冰冰的一瞥，就好像在看街边的塑料包装袋、又仿佛是瞧见了阴沟里的鼠鼠。
　　总之，尽管对方没有表现出明显的情绪变化，但他心中仍是莫名生出了遭受鄙夷的错觉。
　　“咳，抱歉，我只是开个玩笑。”
　　即便两人都心知肚明，可该说的还是要说。不仅是出于礼仪，也是为了缓解尴尬。
　　他紧接着话锋一转，提起了另一个问题。
　　“那么，我想拜托雅学姐告诉我，你为什么突然不愿意参加‘进路指导班会’？”
　　“……”
　　“雅学姐不是不擅长拒绝吗？”
　　见少女沉默不语，他补充了一句。
　　“我说的是不擅长，不代表不会。”
　　萦绕在雅学姐身周的冰冷气息，在他不断地攻击下总算有了些许松动的迹象。
　　她轻轻吁了口气，像是颇为无可奈何的模样。
　　“呼……我不觉得自己有资格去指导某个人。”
　　“呃，原来我在雅学姐眼里已经不算人了？如果可以的话，拜托把我当成猫猫也好。”
　　“星川学弟你低估了自己，也高估了我。”
　　雅学姐摇了摇头，也不知道是在否定他，还是在否定自己。
　　“什么叫‘高估’？”
　　春泷不满地咋了下舌。
　　少女的心思本就难以捉摸，雅学姐这种几乎没有变化、不露破绽的情况更是让人无法揣摩。
　　他只能按照自己心中所想去说，不绕弯子、直接将心意传达给对方。
　　“第一次相遇，是你的提醒让我记得保持初心。”
　　“那只是正常的提醒。”
　　“在我钻牛角尖、纠结万分的时候，是你的开解让我明白了自己忽视的问题。”
　　“那不过是岡目八目的问题而已。”
　　（岡目八目：观看围棋比赛的旁观者比下棋的人更冷静客观，能发现多赢八目的方法。意同当局者迷旁观者清。）
　　“后来我心情压抑的一周里，是你陪着我聊天放松。”
　　“你自顾自地坐在那里向我搭话，我没法无视。”
　　“帮助四方脱离樊笼的办法，是你指点我想到的。”
　　“只是凑巧。”
　　春泷深吸了一口气，直截了当地向雅学姐开炮。
　　“你在跟我绕弯子，对吧？”
　　“……”
　　雅学姐的身体微微一颤，显然是被他说中了。
　　“那些事情不足以证明什么……”
　　“至少可以证明我心中对雅学姐的憧憬并没有错。”
　　“你根本不清楚也不了解。”
　　初夏午时的热风拂过，雅学姐乌黑柔顺的波波头倏地散开，宛若不知要飞往何处的蒲公英。
　　正如少女所说，什么都不了解的他现在似乎只能驻足于原地，望着她孤单的身影愈发模糊。
　　吱呀。
　　当他还想说些什么的时候，不远处将天台与世隔绝的铁门突然传出声响。
　　他回头看去，却是和一双水灵灵的淡金色的眸子对上了视线。
　　他有些懵地眨了眨眼。
　　对面也恶作剧似的回了个Wink。
　　“四方……你……你怎么来了？”
　　春泷咽了口口水，反应极快，果断先下手为强。
　　见隐蔽彻底没戏之后，蝶子干脆推门踏入天台，脸蛋上浮现出胜利者的笑容。
　　“当然是浅间老师告诉咱的。”
　　那个混蛋大叔果然是嫉妒了！
　　好狠的手段……

　　“怎么，星川你有什么见不得人的事情吗？还是说……见·不·得·咱·的事情？”
　　说着，蝶子将目光投向了坐在春泷身边无动于衷的少女。
　　真是个花心的家伙。
　　这样想着，她主动开口打招呼。
　　“午安，你就是白鹭学姐吧？咱是和星川同班的同学，四方蝶子。他有跟咱提过学姐，这个笨蛋承蒙你关照了。”
　　她故意用“这个笨蛋”来暗示，自己和春泷同学的关系更加亲近。
　　“午安，我是白鹭雅。”
　　白鹭雅稍稍颔首回礼，然后紧接着当仁不让地说道：
　　“星川学弟也跟我提过很多次四方学妹，说你是他最喜欢的女孩子。”
　　“喔？是这样欸……”
　　蝶子皮笑肉不笑地瞥向春泷，看得他浑身发麻，忍不住打了个寒颤。
　　说你是最喜欢的女孩子有什么错！？
　　他努力绷着脸上的微笑，想要为自己开脱。
　　“四方你这么看我做什么？”
　　“我这么记得星川你当初跟咱说的，你第一喜欢的女孩子是白鹭学姐呢？”
　　“咕……”
　　春泷瞬间就绷不住了。
　　多久以前的事了，四方怎么还记得这么清楚？！
　　大概是看出了他的想法，四方鼻子里出气，轻哼了一声。她双手抱在胸前，一副得意洋洋的架势。
　　“和星川相处的每一分、每一秒，咱可是都记得一清二楚。”
　　见状，春泷不由得深吸了一口气，借此缓解心中的愧疚和刺痛。
　　早在做出“开后宫”的决意的那一刻，他就已经对这种情况有所预料了。
　　抱歉，四方。
　　“那你还记得头发——”

　　“你……你你你又想胡说八道些什么？！这可是在学校里！”
　　听到熟悉的词语，蝶子瞬间也破防了。
　　她还真相信春泷能当着别人的面说出来，毕竟这家伙可是会和女孩子讲黄色笑话的混蛋渣男。
　　“星川学弟，真是丑陋的渣男嘴脸呐。”
　　白鹭雅站起身来，拍了拍压在下面的裙摆，然后走到蝶子身边，和少女一起盯着孤零零一个人的春泷。

　　虽然不太明白星川学弟说的是什么意思，但她很清楚，对方肯定是在欺负四方学妹——
　　从后者的反应就能轻易看出。
　　不过……两人这情侣间打情骂俏的微妙气氛，着实让她浑身不自在。
　　她仿佛成为了阿尔贝·加缪笔下的主角，可心中的情绪却十分活跃，与真正的“局外人”完全是两码事。
　　而且，有点对星川的不满、有点对四方学妹的恼火……察觉到这种情绪，她不禁蓦然一怔。
　　这是在嫉妒吗？
　　只向她倾诉思绪、与她分享内心的帅气学弟，现在已经有了亲密无间的女孩子。
　　躺在她的大腿上，像个小孩子一样憧憬她的帅气学弟，如今也会躺在别的女孩子的大腿上……
　　相当罕见的，白鹭雅的心乱了。
　　“啊……对了。差点忘了，咱还没有好好感谢白鹭学姐的帮助。”
　　蝶子操着一口京都腔，向白鹭雅躬了躬身后，用敬语对这位学姐说道。
　　“谢谢白鹭学姐指引星川走出了迷茫，让他能够将咱前进的方向照亮。”
　　“我……我什么都没做，全是星川学弟自己的功劳。”
　　照亮了她……前进的方向吗？
　　白鹭雅望着蝶子的双眸，仿佛看到了那淡金色瞳仁中熠熠生辉的意志和信念——
　　这与她，白鹭雅清晨梳洗时，照镜子所看到的景象完全不同。
　　与其说是“古井无波”……她心想，倒不如说那双紫罗兰色的眼睛更像是“一潭死水”。
　　真好呐。
　　她如今也没什么比较的念头了。
　　她只想赶快离开这里，离开这看似能够自由无羁地遨游天空的楼顶。
　　在名为四方蝶子的少女面前，她感觉自己就像是在与明月争辉的萤火之光，既可笑又可悲。
　　“我就不打扰你们两人了，失礼了。”
　　她一面拾起放在刚才座位上的文库本，一面向学弟学妹道别。
　　“雅学姐你……”
　　“有机会再见，星川学弟。”
　　我果然和你憧憬的学姐不一样。
　　注意到星川那疑惑不解的神情，白鹭雅暗暗在心里叹了口气。
　　吱呀。
　　铁门转轴转动时滞涩的声音再度响起，雅学姐的身影消失在了天台上面。
　　春泷看了片刻后才回过头来，望向双手叉腰、等他说话的少女。
　　“那个……四方，你是从什么时候……？”
　　“出现了！这种像影视剧经典台词一样的发言。”
　　蝶子顿时便忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　她嘴唇左上角的那点美人痣，也仿佛与她本人一样，正因为哈哈大笑而颤抖不止。
　　“咱是不是该说从第一句话就开始听了？”
　　“反，反正我又没做什么亏心事……”
　　春泷言不由衷，厚着脸皮说道。
　　“看星川你吓得，咱又不是电视里演的妒妇，不会拿菜刀捅你啦~”
　　好可怕！居然能用轻松的语气笑着说出这种话？！
　　哈哈……他干笑着，希望也可以靠着开玩笑缓解气氛。
　　“真的假的~那我——”
　　“你还真想！？渣男星川。”
　　“翻脸比翻书都快……”
　　他嘟囔着，话音未落便被四方瞪了一眼。
　　“嗯哼？”
　　“不好意思，我在自我介绍。”
　　真是的……
　　蝶子看着赔笑的春泷，不由得撇了撇嘴。
　　看到喜欢的男生和别的女孩子坐在一起，一脸憧憬地聊天开玩笑，她当然会难受、会郁闷，可是——
　　春泷同学为她付出了那么多，她又怎么能小肚鸡肠地对待他？
　　反正……她暗忖着，反正春泷同学也没和白鹭学姐做什么出格的事情……
　　不过该有的敲打还是不能少！
　　“嘁。”
　　她故意摆出恼火的态度，好似检察官审讯一般询问春泷。
　　“你不想给咱解释一下吗？”
　　“就从这次‘进路指导班会’分组开始说吧。”
　　春泷将自己遇到的事情告诉了少女，同样也未曾掩饰自己希望能和雅学姐交流的想法。
　　他不愿在这种事情上欺骗四方，尽管……他只是稍微调整了一下措辞，用“憧憬的学姐”来形容白鹭雅。
　　“……总而言之，大概就是这样了。”
　　“现在看看校内匿名论坛，说不定又被一班的学生给挂上去了喔？”
　　蝶子扑进春泷怀里，好似见到了下班回家的饲主，不停用脑袋蹭着他的胸口。
　　她要让春泷同学的身上沾满自己的气味才行！
　　而且……随着春泷的讲述，她脑海中不由自主地描绘出了当时的画面——
　　果然，春泷同学仍然非常帅气，非常温柔。
　　是像太阳一样温暖着大家的英雄。
　　“没差啦……现在我已经是背负了数顶王冠的男人。”
　　“嘿嘿~渣男和变态的王冠？”
　　她发现自己只是蹭了几下后，春泷同学已经有明显反应了。
　　“星川真是杂鱼呢~明明都做过了，结果还像个童贞一样碰一下就有反应。”
　　“看来就算期中考试结束了，我也得帮你复习一下，好好巩固记忆。”
　　说着，春泷在蝶子疑惑地目光注视中，走过去锁上了进入天台的铁门，然后面带微笑地接近少女。
　　“这……这可是在学校里……”
　　假，假的吧！？
　　望向踱着步子朝自己走来的男生，回忆起上一次饭后鏖战的蝶子不禁双腿发软。
　　而且……这简直和她曾经梦到过的场景一模一样——
　　那时的她还提防着春泷同学，两人甚至连朋友都算不上。
　　一幕幕幻想的画面在眼前闪过，洗手间的隔间里、放学后无人的教室里、老师请假不在的保健室里、体育课上的体育仓库里、深夜只有保安巡逻的校舍走廊里……
　　咕呜……
　　还没等她说些什么，一阵失重感便涌入脑海。
　　“呀！”
　　蝶子被春泷用公主抱的姿势横抱起来，忍不住发出了可爱的叫声。
　　尽管大脑暂时遭到接管，但春泷还是没忘记做好准备。
　　少女身躯的丰腴柔软，在此刻尽数展露于他。
　　他抱着蝶子绕到楼梯入口的背面，只让少女用扶着墙方式以防万一，毕竟环境限制再加上时间紧张，大概最多也就……
　　“等……等一下啦……不要把咱的腿抬这么高……”
　　四十分钟过后。
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　……
　　【体内：42ml】
　　【体外：0ml】
　　“这个是……？”
　　“哼哼，幸亏咱对早有预料，还好提前准备了一次性内裤~”
　　她边换上简洁干爽的一次性替换品，边将春泷造成的后果展示给他看。
　　“该不会是四方你早就想着要在学校里——”
　　“胡，胡说八道！咱才没有想过！”

 第一百三十一章--老地方见
　　很不幸的是，小山阳翔今天并没有准备多余的食物填饱肚子，村井莲也不曾拥有预知未来的超能力——
　　星川春泷和四方蝶子两人，便只好分别啃着从自助售货机买的乳酪面包，通过可尔必思和可口可乐来润滑干涸的喉咙。
　　“分我一些可尔必思……”
　　事实证明，可乐只会越喝越渴。
　　春泷直接拿过四方面前的饮料，咕嘟咕嘟地大口喝了下去。少女也不怎么顾及什么间接接吻之类的问题，毕竟他们能做的事情几乎都已经做过了。
　　“都怪星川你……将近一个小时，害得咱连午休时间都没了。”
　　虽然肚子被灌满的感觉仍旧残留在脑海中久久未曾消散，但位置不同，空荡荡胃部照样会因为遭受冷落和忽视而不停抱怨。
　　舒服倒是很舒服……
　　蝶子伸出舌尖，轻轻舔掉双唇上沾着的乳酪奶油，心想自己每次都被春泷同学弄到失去意识，未免也太可怕了。
　　“抓着我不放的人好像是四方吧？我可是连今天学生餐厅的炸猪排特惠套餐都错过了。”
　　“咱，咱不管，都怪星川。”
　　“是是是，所以下午放学我还能去你家吗？”
　　“不行！！！”
　　四方几乎是一瞬间就给出了回答。
　　在春泷看来，她现在犹如炸毛的猫咪，弓着腰脊，高高竖起蓬松的大尾巴。
　　至于为什么会炸毛，他猜多半是因为自己拍到了这只猫咪的屁股。
　　不过，这样的回答正合他意——
　　他原本也没准备在放学后去四方的公寓，只是想借着这个机会，打消少女继续追究他的念头。
　　“你根本不清楚也不了解我。”
　　春泷不由得想起了雅学姐在天台上对他说过的话语，那清冷平静的语气至今依旧徘徊于耳畔。
　　既然如此，那他就尝试着更加深入地去了解对方便是。
　　?
　　15：52
　　放学后，春泷直奔距离日谷高校最近的一家书店。
　　《STONER》着实有些冷门，且绝非适合高中生阅读的书籍，所以他也不指望从学校的图书室里借阅。
　　网上订购实体书还要等慢悠悠的快递送货，而电子书则是需要相应的设备支持……更何况，能有免费看书的书屋，他为什么要花钱去买呢？尤其是东国这般注重版权问题的地方，书籍的价格可不便宜。
　　春泷固然不会在需要花钱的事情上吝啬，但既方便又能省钱的办法他向来都当作首选。
　　他选择的鸢岛书店，是咖啡馆与书屋融合的经营方式，这种类型的书店在近些年逐渐兴起且广受欢迎。
　　实体书的质感和阅读氛围，终归是电子阅读无法取代的。
　　唯独令他觉得不适应、或者说有点“可怕”的问题，便是一面读书、一面喝咖啡，万一饮料滴到纸张上该怎么办。
　　他从小就有着爱护书籍的习惯，即便是小学读的漫画杂志，到了高中也仍旧完好无损——
　　至于不拿课本举例的缘故……在课本上描描画画这样的事情，是他未能抵挡的诱惑。
　　“来一杯拿铁，谢谢。”
　　花400円买了杯书屋合作的星巴克拿铁，春泷将杯子放到空闲的座位上以后，就直接去大厅里安置的电脑上查找书籍所在区域。
　　和大学以及公立图书馆相仿的形式，让他不禁回忆起了曾经的读书生活。
　　他思忖着，在如此浓厚的氛围当中，难以安憩的心总是会胡思乱想。
　　从书架上抽出《STONER》，他回到自己的座位，端起温度放至恰到好处的温热拿铁啜吸一口，旋即便用手机拍了张书屋内的照片。
　　莫名有种应付女朋友查岗的错觉。
　　怀着这般微妙的心情，他将照片通过LINE发给了妹妹绚夏，同时传讯息过去，好让妹妹知道自己今天可能会晚一些回家。
　　“晚饭就交给我吧。”

　　绚夏真是个完美的妹妹，他心想，自己还没出言拜托，女孩便主动承担起家务。而且，等他到家的时候，大概还正好能吃上热乎乎的晚餐料理。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，把咖啡杯推至稍远一点的地方，然后翻开了书籍的扉页。
　　尽管他这次是准备以快读形式看完整本书，但总比从网络上看别人咀嚼完、然后再吐出来的感想要实际且深刻得多。
　　【即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自己。】
　　《STONER》全书将近十四万字，春泷一共花了一个小时又四十分钟的时间读完。
　　老实说，很无聊。
　　普通的斯通纳，枯燥的平凡人生，无聊且注定悲剧的结局。
　　那么……他将咖啡杯中凉掉的拿铁一饮而尽，暗自在心中猜测，雅学姐为什么要读这本书，又从阅读里收获了什么？
　　联想起之前曾见到的那本《牧羊少年奇幻之旅》，他隐隐察觉到了一点少女态度变化的缘由——
　　至少他是这么认为的。
　　啪。
　　阖上不薄不厚的书籍并令其物归原位后，伴随着叮铃叮铃的迎客铃声，春泷离开了鸢岛书店。甫一踏入街道，他便仿佛穿越到了另一个世界般，倏地有种恍若隔世的错觉。
　　初夏傍晚时分的暖风轻轻吹拂，他的思绪却不曾再像之前那般浮躁烦闷。
　　?
　　之后的两天里，春泷每次放学回家都会在溪畔樱花道的岸边等上半个小时，随即便是带着失望的心情拍拍屁股、拎起背包，离开这处宛若梦境一样，拥有他与雅学姐最多回忆的秘密基地。
　　第三天，他决定在周末放假前主动出击。
　　幸福和机会永远绝不是蹲在原地就能等来的。
　　——当然，“主动出击”并非是去三年级的教室找雅学姐，那样会给他自己和少女添不少麻烦。
　　春泷先试着询问神奇的浅间老师，但得到的答复却是“我又不是尾随女高中生的变态大叔。”
　　言下之意即为他也不知道。
　　虽说在春泷心里，浅间老师往常的发言，大抵也没比尾随女高中生的变态好到哪儿去。
　　他紧接着考虑的办法，是去校内图书室瞧一瞧，看看能不能碰见雅学姐。
　　颇有文学少女气质的雅学姐，时常手拿文库本或厚厚书册的雅学姐……
　　如果说喜欢读书的高中生有什么好去处，那么校内图书室肯定排在第一位。
　　日谷高校作为港区乃至都内第一流的高等升学名校，不论是何种设施都相当完善。即便称之为图书室，可实际上其规模丝毫不亚于小型图书馆，以至于需要多名图书室管理员任职帮忙代管。
　　他倚在图书室的门口，无视往来学生投向他的视线，自顾自地捧着一本北村熏的《鹭与雪》看。
　　这是他从图书室里用学生证借阅的。
　　他并非想要读推理小说，只不过是单纯地瞥见了与雅学姐姓氏有着同样汉字的书，一时兴起，趁着漫无目的地等待过程随手翻阅而已。
　　不知道时间过去了多久，经过图书室门口走廊的学生越来越少。
　　“星川同学？”
　　“……”

　　突然被人叫到姓氏，他一时间没能反应过来，愣了好一会儿之后才抬头望去。
　　眼梢微微下垂、好似墨翠般碧绿的双眸中荡漾着温柔的神色，一缕柔顺的金发宛若蜂蜜、流淌在藏青的制服外套上。
　　视线随着发丝下移，最终停留在了那侧面证明“质量越大、引力越大”这一定律的伟大存在。
　　“真田同学你怎么……？”
　　他注意到女孩正疑惑地望向自己，心想尽管早有预料，但这靠在墙边看书的行为被熟人撞见，果然还是会感到非常尴尬。
　　毕竟……他这姿势难免会给人一种装酷耍帅的错觉。
　　“你怎么在这里？”
　　“耍帅，试一试能不能钓到喜欢读书的文学少女。”
　　春泷故意用开玩笑的语气回应，借此来敷衍真田同学的问询。
　　少女可是野上同学的麾下大将，倘若一不小心连带着招惹了野上同学，那可就有罪受了。
　　他不久前在“野上公主的后宫”聊天群组里，向女孩子们请假的理由是“这几天要发电充实自己。”
　　紧接着便不出意外的被她们笑话了一番，什么“发电只会掏空你”、“要我帮帮你吗？”之类的调侃打趣接连不断。
　　顺便一提，前一句是四方发的，后面还带有可爱的猫猫虚弱趴的表情包。后一句则是好哥们纱英发的，顿时让他感动不已。
　　当然，由于野上同学在群组里盯着，他也只能感动而现实里却一点也不敢动。
　　“嗯哼？要我帮帮你吗？”
　　“你是指发电还是指钓文学少女？如果可以的话，我更倾向于发电。”
　　“图书室里有110v插座，要不要试一下？”
　　双手背在背后的真田同学，身上莫名少了些成熟气质、多了点俏皮可爱的少女气息。
　　她挑了挑弯弯的眉毛，面带笑意，用非常温柔的语气说着极其恐怖的话语。
　　“咳……还是说点正事吧。”
　　春泷尴尬地清了清嗓子，阖上书册的同时，转而问起了对方的行程。
　　“真田同学这个时间不和野上同学一起出去玩，来图书室做什么？”
　　“泉没有告诉过你，我是图书室管理员之一？”
　　有吗？
　　他思索片刻后得出了答案——
　　还真说过。
　　纵使说的人并非是野上同学而是好哥们纱英。
　　他记得很清楚，那时候三个女孩子正准备整蛊戏弄他来着。
　　“欸，看来我在星川同学心里的地位一点也不重要呢~”
　　真田应该是发现他愣了一下的神情，顺势便笑眯眯地以此打趣他。
　　“喏，要来一罐吗？”
　　她从身后变魔术似的拿出了粉嘟嘟的易拉罐饮料，是三得利的Gokuri水蜜桃味碳酸果饮，春泷听说这最近在女高中生群体里很受欢迎。
　　“我一共买了三罐。”
　　“一个人喝吗？还是说，难道真田同学远远瞧见我在这里，专程多买了饮料来送我，唔……好感动，我答应和你交往了。”
　　春泷接住易拉罐的手上传来凉冰冰的触觉，他心想一个人大概是不可能短时间连喝三罐，否则……简直就像是中年醉汉大叔一样了。
　　十分微妙的，他脑海中这时不由得浮现出了浅间老师的形象。
　　“呵呵~”
　　真田美奈子忍耐不住地翘起嘴角，噗哧一声笑了出来。
　　“假如我说我其实是受泉拜托，开着群组通话来诈一诈星川同学呢？”
　　“请务必告诉我这是在开玩笑。”
　　春泷嘴角抽了抽，苦笑着双手合十，语气无比诚恳。
　　倘若真田同学说的是真的，那“野上公主的后宫”群组里现在多半已经炸锅了。
　　“果然呐……”她像是看穿了什么似的，顿了顿，然后紧接着继续说道：“……星川同学你果然在偷偷做对不起泉的事情。”
　　“我看着很像是出轨的男生吗？”
　　“倚在墙上读书的文艺青年确实很帅气，但是……这不像你。”
　　完全被看穿了。
　　春泷如今心里只有这样的想法。
　　他忖度着，真田同学大概与雅学姐不同。后者是凭借自身的“特殊能力”将他剥了个一干二净，而前者则是因为和他有着些许共通之处。
　　“男生的心思超好懂哟，就像里面那个愚蠢的家伙。”
　　春泷测过身子，视线随少女一起往图书室内望去，旋即便看到有个男生正卖力地握着笔在档案纸上填写表格。
　　确实挺蠢的。
　　“甚至只要一罐饮料就能让他打白工还心怀感激。”
　　“一罐可是要98円哟？”
　　哗啦哗啦。
　　少女晃了晃手中的易拉罐，响起一阵海边潮汐般清脆的响声。
　　“一罐饮料就把责任和关系撇得干干净净，你还真是个精明的女人。”
　　“谢谢夸奖~”
　　真田同学微微一笑，迈着优雅的步伐走进了图书室。
　　远远望见那坐在柜台后拼命替她干活的男学生，春泷不禁摇着头叹了口气，可怜的孩子，被坏女人玩弄于鼓掌之间。
　　而且从那名男生脸上激动的神情来看，兴许他这时心里满是感动与感激，甚至多半已经将真田同学视作女神了。
　　扑呲。
　　他随手拉开易拉罐的拉环，灌了一口碳酸果饮。感受着密密麻麻的气泡在舌尖炸开，他心想这Gokuri还真挺好喝，至少甜甜的带点酸相当符合女孩子的口味。
　　不过，正当他考虑与要不要也给妹妹们买几罐带回去的时候……
　　咚。
　　“嘶……好疼……”
　　春泷揉着脑袋被敲到的地方，既有些不满，又略带忐忑地回头瞧去。
　　初夏时节的走廊中，每扇窗户都大开着，偶然间便会有暖烘烘的和风席卷而过，或是吹跑学生和老师们手里的试卷纸张，或是将书页哗哗翻动。
　　他一般情况下都不会有什么特别的想法，怎奈这时风撩起的存在，却是少女宛若红葡萄酒般顺滑的深紫色秀发。
　　“雅学姐？”
　　“唔……”
　　“你在生气？”
　　看见雅学姐抿起嘴唇，他试探着问道。
　　“没有。”
　　肯定有吧？！
　　脑袋上传来的隐约痛感无时不刻提醒着他，少女完全是在撒谎。
　　“乖孩子不能骗人喔。”
　　“先是京都的大小姐，然后又是金发巨乳吗？渣男学弟的狩猎范围还真是广阔呢。”
　　雅学姐面无表情地说着，尽管完全没有生气或不满的迹象，但每个字听在春泷心里都像是要倾泻恼火一样。
　　这让他不禁感到有些开心。
　　雅学姐还是在乎他的，他高兴地想着，随即又觉得不太对劲。
　　咦？怎么有种莫名微妙的即视感？他是不是刚刚在什么地方见过类似的情况？
　　为掩饰自己的尴尬，他用开玩笑的语气向雅学姐搭话。
　　“这两天里学姐你有在想我吗？”
　　“想你和身材下流的漂亮女同学暧昧亲热？”
　　雅学姐双手抱在胸前，手里拿着的书本将丰满胸部压出一道浅浅的凹痕，看上去仿佛随时都有可能被弹射出去。
　　“呃……那雅学姐想的是什么？”
　　春泷顿时便绷不住笑容，有气无力地靠回了墙边。
　　“我觉得你应该像狗狗一样翘首以盼，满怀期待地等着自己憧憬的学姐出现，然后兴奋地摇晃尾巴跑上来讨要安慰和奖励。”
　　哪来的野上同学？！
　　“雅学姐你的人设要崩了啊！”
　　“所以我的人设是什么呢？星川学弟希望见到的人，其实只是自己脑海中憧憬的学姐。”
　　只是憧憬的学姐吗？
　　春泷默默在心里重复了一遍雅学姐的说辞，他暗忖着，果然是和自己之前猜测的问题缘由相差无几。
　　“这是你单方面的误会。”
　　“误会了什么？”
　　雅学姐冷冷地瞥了他一眼，但他依稀从这道目光中感觉到期待的情绪。
　　“实际上，我在等的就是雅学姐，而不是‘我憧憬的雅学姐’……”他深吸了一口气，然后继续说道：“……我现在想见雅学姐，与是否憧憬雅学姐毫无关系。”
　　“这句话我应该可以理解为，星川学弟现在只是单纯的好色？”
　　“这么说倒也没错……”
　　咚。
　　好快的敲！
　　他捂着被书脊砸到的脑门，一时间分不清雅学姐是更生气了，还是纯粹地惩罚他口不择言。
　　“等我还了书，去老地方说吧。这里不适合谈话。”
　　少女给出了她的答复。
　　看来是没生气，春泷心想。
　　

 第一百三十二章--期待与憧憬的色彩
　　踢里哐啷。
　　易拉罐于自动售货机内跌落，星川春泷弯下腰去，伸手推开塑料隔板，掏出了那罐98円的Gokuri水蜜桃味碳酸果饮。
　　“总觉得只是我一个人喝，让女孩子在旁边看着，难免会有些微妙的感觉。”
　　他将圆滚滚的桃粉色罐子递给白鹭雅，少女道过谢后，直接拉开封口喝了起来。
　　“呼……”
　　“喝这么多碳酸汽水，我还以为雅学姐会打个嗝来着~”

　　望着长长吁了口气的雅学姐，他故意用开玩笑的方式来塑造轻松氛围。
　　“这种时候就不要讲星川你这些无聊的玩笑了。”
　　白鹭雅不满地瞥了春泷一眼——
　　当然，只有她自己是这么认为的。实际上的情况她很清楚，别人大概根本分辨不出她眼神中的不满或是开心。
　　不过……
　　“唔……”
　　她用力憋住肚子里窜上来的凉气，最终的表现无非就是肩膀微微颤了一下。
　　还好……
　　正当她这么想的时候，身畔忽然传来了响亮的打嗝声。
　　“嗝~”
　　“这样才爽嘛。”
　　春泷将真田美奈子送的最后一口饮料喝完，随即将易拉罐捏扁，塞进了自己JanSport背包的侧兜里。
　　这一路上几乎见不到什么垃圾桶，再加上垃圾分类的缘故，他只能带回家扔掉。
　　“在夏天喝凉冰冰的碳酸汽水的时候，不打嗝又怎么能让二氧化碳将体内的热量排出？而且，喝碳酸汽水打嗝可是自古以来的传统喔。”
　　“东国才没有这样的传统。”
　　雅学姐无可奈何地摇了摇头，这次改成小口小口地啜饮，以此有效避免了打嗝的尴尬问题。
　　她咽下嘴里含着的汽水后，边走边说。
　　“更何况，打嗝是非常失礼的举动表现。”
　　“这么说雅学姐的家里对礼仪要求很严格吗？”
　　春泷倏地提起跨越了好几个维度的问题，直接暴露出根本目的。
　　日谷高校这段时间里并没有什么特殊事件，值得关注的东西也仅有期中考试和进路指导班会，是故，他认为少女身上会发生如此变化，缘由多半在家庭方面。
　　这同样是大多数少年少女们青春期会遇到的最大矛盾之一——
　　即年轻的思想与家庭中双亲成熟的思想进行碰撞。
　　“正常人家里都会这么教孩子吧。譬如在外面不要边走边吃东西，吃东西不要发出声音等等。”
　　“还真是听起来令人怀念的教条……”
　　晨昏交接处的逢魔之时，踱步在僻静的小道上，听着不知从何处传来的麻雀与乌鸦的叫声，春泷不禁有些怅然。
　　雅学姐大概是误解了什么，他话音刚落，她便赶忙道歉。
　　“对不起，我……”
　　“咳，可能是我的情绪表达不太直观……”春泷苦笑了一声，食指搔了搔脸颊，然后紧接着继续解释说道：“……我的父母如今还健在。而且啊，仔细一想，那两位居然能够放心将四个未成年孩子扔在家里、自己跑去海外工作享受生活，着实是自由活泼得太过头了。”
　　前些天，妹妹绚夏才刚拿手机给他看了LINE上传来的消息，几张图片都是爸爸妈妈在冰岛观光的自拍合影。
　　“就算是这样……”
　　雅学姐顿了顿，语气轻柔了许多。
　　“星川学弟也十分想念他们吧？”
　　与其说是想念，倒不如说是忐忑。
　　春泷暗忖着，自己多少有点不知道该如何面对爸爸妈妈。
　　以及他刚刚确实是在想念，但想念的并非是如今的双亲，而是曾经。
　　“你姑且就这样认为吧。”
　　“很有个性的父母，一般家庭也出不了你这么优秀的孩子。”
　　“咦？雅学姐这是在夸奖我吗？”

　　“你姑且就这样认为吧。”
　　雅学姐重复了一遍他之前说过的话语。
　　“拜托不要像个小学生一样模仿别人发言。”
　　春泷忍不住吐槽，旋即又问起了有关雅学姐家里的事情。
　　“话说，一般家庭也出不了雅学姐这么优秀的孩子吧？”
　　“……”
　　雅学姐停下脚步，向他投来冷冰冰的视线。即便变化极其细微，但他仍旧察觉出了其中那几乎溢于言表的无语。
　　“呃……只是巧合。”
　　稍微一想，这不是直接踩了自己刚刚挖出来的坑吗？！
　　啊哈哈——他不好意思地干笑了两声。
　　“你是在故意逗我笑。”
　　这还真不是故意的。
　　春泷心下腹诽，不作回答。
　　点头称是？
　　可他本来就没有这种主观想法。
　　摇头否定？
　　他情商不至于低到这种地步。
　　显然，沉默是金。
　　前行几分钟后，两人驻足于溪畔樱花道的岸边，一如既往地分别坐在了各自的位置上。
　　“抱歉，我笑不出来。”
　　“……雅学姐不需要为这种事情道歉。”
　　“星川，你一定不懂吧。”
　　春泷随着少女的视线望去，瞧着那清澈见底的水流潺潺向西淌去，也不知道她在看什么。
　　“我可没有像你一样的读心超能力。”
　　“你瞧，你果然不懂。”
　　懂什么？
　　对于雅学姐所说的话语，春泷实在有些摸不着头脑。
　　“我其实是在跟你开玩笑。”
　　这犹如寒冬凛风似的语气……
　　“是冷笑话吗？”
　　说完，憋了好一会儿之后，他自己先忍不住噗哧一声笑了起来。直到被对方冰冷的视线盯住片刻，他才像个做了错事的孩子般，双手放在膝上，正襟危坐地看向前方。
　　不知不觉中，沉默的气氛逐渐在两人周围蔓延开来。
　　哗啦啦。
　　哗啦啦。
　　溪水的轻响宛若缓缓流逝的时间，带走了白昼，也洗去了春泷心中的浮躁。

　　或许这便是日常，他心想，每天期待着能够在回家路上遇见雅学姐，希望能跟她坐在一起聊起漫无边际的天，喜欢向她倾诉内心的郁闷和苦恼……哪怕只是单纯地坐在一起，感受着少女从身旁传来的“冷空气”，他永远都不会生出虚度光阴的念头。
　　正如同早上起床后要先大口喝水，在他的习惯中，雅学姐也成了每天放学的一环。
　　好似他的回家路上有且仅有两个选项——
　　雅学姐不在，又是想雅学姐的一天。
　　雅学姐在，好耶！
　　就是这般既有点可笑又有点可爱的期待。
　　“雅学姐，我想要膝枕。”
　　一如既往的溪畔，一如既往的请求。
　　雅学姐也一如既往地轻轻叹了口气，然后拍了拍自己的大腿。
　　“唉……”
　　春泷顺势歪倒身子，躺在了少女结实却不乏柔软的大腿上。
　　“在图书室门口，你讲过自己有要说的话吧？现在可以说出来吗？”
　　“一厢情愿想要掺和与自己无关的事情，这样的行为你不觉得很蠢吗？”
　　“因为雅学姐在期待着我这么做。”
　　他感受到了来自少女身躯的颤抖。
　　他暗忖着，倘若雅学姐真的想要拒绝、真的不愿意他插手……倘若真是他一厢情愿的话，以对方的性格，早就该彻底剪掉这藕断丝连的关系了。
　　而且——
　　“说来有些可笑，我已经习惯了被人期待，对这样的心意也非常敏感。”
　　“你还真是自信……”
　　雅学姐揉了揉他的脑袋。与冰冷的语气不同，她手掌的肌肤柔软且温热。
　　“是浅间老师告诉你的？”
　　“他只说了你在楼顶天台的事情。”
　　“这样啊……其实，浅间老师有建议过让我找你聊一聊。”
　　心口不一的邋遢大叔。

　　春泷在心里给出了如此评价。
　　“嗯……聊关于将来的事情？”
　　“很好笑，对吧？指引你前进的学姐，你所憧憬的学姐，居然会对自己的将来感到迷茫。她甚至无法下定决心，都没有勇气为自己做出的选择负起责任。得到了这样的事实结果，你还能像之前那般坚持自己的想法吗？”
　　仿佛解开了挂在收纳盒外的小小锁具，雅学姐一直以来隐藏于盒子里的话语和心思尽数展现在春泷面前。
　　“青春期的少年少女会对未来感到迷茫，这种事情没什么好奇怪的。如果学姐认为我对你的憧憬这么脆弱，那你可就大错特错了。”
　　他确实是擅自将他的憧憬施加在了雅学姐的身上，但有着自己乃至四方的前车之鉴，他便从未期待过这份憧憬能得到回应。
　　充满情欲的好色也好，被雅学姐的气质与个性吸引也好……
　　纵使他无法坚决否定以上的可能性，他依旧对自己的心意保有最大限度的信心。
　　兴许，这只是对于美好存在的向往和追求而已。
　　“你口口声声说着我不懂、我不了解，但是你呢？你真的了解我所憧憬的学姐吗？世界上没有完美的人，这个道理我还是很清楚的，请不要妄自菲薄。”
　　“……”
　　雅学姐沉默了一会儿，然后粉薄的嘴唇轻启，将自己的想法小声告诉春泷。
　　“我想要直观表达出自己的情感，想要从事一份能够和他人交流、能够向他人传达情感的工作。”
　　“真是有够模糊的想法。”
　　怪不得她会感到迷茫。
　　给出自己的评价后，春泷紧接着问道：
　　“那学姐父母的想法呢？你有问过他们的建议吗？”
　　“妈妈支持我，但……家里一直都是爸爸做主。”
　　听这说法，结果大概不出预料。
　　“爸爸认为连喜怒哀乐都无法表达的我，根本做不了那样的工作。”
　　“我觉得也是，白鹭先生很有先见之明。”
　　咚。
　　春泷的脑门被敲了一下，雅学姐幽紫色的眸子从山峰上升起，直直向他瞪来。
　　“愤怒的情绪倒是能够表达出来。”
　　他用开玩笑的语气打趣少女。
　　“爸爸说，连具体的计划和打算都没有，我就该放弃自己天真的想法，依照他的规划安排生活。”
　　“雅学姐有个好爸爸。”
　　咚。
　　“你到底是哪边的？”
　　“爸爸……咳，当然是雅学姐这边的。”
　　虽然嘴上这么说，但春泷心里很清楚，她的爸爸说得并没有错误——
　　倘若任由天真的孩子自己做决定，那么结果往往都是会在受到社会毒打后才认清现实。
　　“那么，反过来说，只要明确目的，拥有足够充分的准备和计划就可以了吧？”
　　“假如事情有这么简单就好了，可事实上我也不知道自己该做什么。”
　　“我可以——”
　　雅学姐倏地打断了他的话语，不让他说出后续的发言。
　　“可以怎么样？浅间老师提醒过我，爸爸也曾警告过，在做出决定前，要做好为这份决定负起责任的准备。”
　　她顿了顿，随即向他问道：
　　“星川学弟，帮我做出决定的你，能够负起这份责任吗？”
　　“我——”
　　“其实，如果你只是想和我在一起的话，这种事情怎么样都无所谓。爸爸他只是要求我走上他规划的道路，又不是要求我单身一辈子。以星川学弟的优秀，我觉得他不会拒绝。”
　　少女一下一下地捏着他的脸蛋，没有用力，仿佛是无意识的行为。
　　可在他看来，这分明就是在说自己并不开心。
　　“雅学姐这是在向我表白吗？”
　　“这么说倒是也没错。比起以后去和陌生的所谓精英男性相亲，星川学弟显然是个更好的选择。”
　　“尽管能和雅学姐这样的美少女交往我很激动，但是……”
　　想到雅学姐刚才的话语，他不由得嗤笑一声。
　　“……我拒绝。说得好像把我当成了备胎一样，这种表白我可不要。”
　　“而且——”
　　说着，春泷想要坐起来，好让自己讲话时更有气势一些。只不过，他显然已经忘记了自己目前的状态，以至于在行动的时候……
　　噗哟。
　　他的脑袋撞到无比柔软的缓冲垫，旋即便被弹了回去。
　　啪叽。
　　这次雅学姐不知道从哪拿出一册文库本，直接一巴掌糊在了他脸上。
　　“——而且……雅学姐你这么说，根本就是想要逃避责任，甚至下意识地把责任推给了我吧？”
　　由于被文库本盖着，他的嗓音听起来有些瓮声瓮气。
　　“……”
　　宜将剩勇追穷寇，见雅学姐沉默不语，他立刻便决定要继续攻击。
　　“你应该还记得，你之前在读的《STONER》有这样一句话……”
　　【即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自己。】
　　“倘若你真的像自己描述将来一样生活下去，那么，那时的白鹭雅还是完整的白鹭雅吗？”
　　他深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　“呼……我的确对雅学姐有着憧憬和喜欢的心思，但无论我喜欢或憧憬的人都是完整的雅学姐，而非完美的雅学姐，更不会是残缺不全的雅学姐。”
　　“唔……什么‘完整的雅学姐’……”
　　被春泷一连串追击，雅学姐似乎是有点害羞，不禁小声地嘀咕着。
　　“你说我不了解你，但我觉得你比我更不了解‘雅学姐’——”
　　这回可得注意点。
　　他小心翼翼地绕开珠穆朗玛峰，然后坐直身子、气势十足地和少女对上了视线。
　　望着那双宛若薰衣草般幽然典雅的眸子，他定了定神，再次开口。
　　“——雅学姐比你想的要厉害得多。就算比赛细数学姐的优点，我也绝对不会输。”
　　这当然是假的，只认识了这么一段时间，甚至刚刚触碰到内心的他，怎么可能比雅学姐本人还了解她自己？
　　但漂亮话不正是应该在这种时候说的吗？
　　“我心中的雅学姐就像高天上的明月一样，清冷且优雅，还散发着柔和的光辉，能够为迷失在夜色中的人们驱散黑暗、照亮前进的方向。”
　　“这样羞耻度极高的自夸话语我确实说不出来，比赛是你赢了……”
　　雅学姐自嘲似的叹了口气，随后继续说道：
　　“……不过，在你心中，我或许很厉害，但现实中我除了美貌与身材外，就是个普通的女子高中生，是个普通的女孩子。我会迷茫、会胆怯、会逃避，也会让你失望。”
　　“明月也有阴晴圆缺乃至月食的时候，我仍旧坚持自己的想法。”
　　春泷暗忖着，在这种气氛和情形下，还计较天文学可就是不解风情了。
　　而且你那和超能力几乎没什么区别的“读心术”，叫除了美貌与身材外就是个普通的女子高中生？
　　普通的女子高中生未免也太恐怖了。
　　“和爸爸一样顽固的家伙……”
　　“老顽固什么的踢一边去吧！”
　　他站起身来，向雅学姐伸出右手。
　　“我不会帮雅学姐做出选择，但是我可以陪你一起寻找前进的方向。”
　　“星川学弟还真是喜欢逞英雄。”
　　这样说着，雅学姐握住他的手，伴随力量一同传来的，还有少女那光滑细腻的肌肤触感。
　　半分钟后。
　　“可以松手了吗？”
　　“我想多握一会，不过分吧？”
　　又是半分钟后。
　　“星川学弟？”
　　“公平起见，不能只让我的右手收到奖励，左手也得照顾一下。”
　　春泷义正辞严地表示要一碗水端平。
　　于是，他和雅学姐就这样伫立在岸边，牵着手欣赏薄暮下波光粼粼的溪水。
　　哪怕这仅仅是一条微不足道的小溪，但在这一刻却反射着瑰丽耀眼的光辉。
　　温暖且明亮，大概这便是期待与憧憬的色彩。
　　??????????????

 第一百三十三章--完整的女子高中生
　　第二天放学后，因为有段时间不曾聚会游玩了，野上泉便在“野上公主的后宫”聊天群组里发消息通知大家。今天傍晚是去星巴克喝杯饮料凑合一下，等明天周末放假，再约着到涩谷逛街。
　　四个人里，除了星川春泷以外，女孩子们都欣然答应，你一句我一句地讨论着明天的行程。
　　糟透了。
　　倘若换作是平常的情况，春泷肯定很高兴，且无比期待能和四位美少女结伴出行，但是现在就……
　　没有邮箱地址、没有电话号码，甚至连LINE的联系人也没添加。
　　今天自己可能没法去溪畔樱花道见面这件事，该怎么通知雅学姐呢？
　　亦或者找个理由从野上同学的邀约中脱身，去陪孤身一人的雅学姐？
　　真是头痛。
　　想了好一会儿，直到野上同学来喊他同行离校，他仍是未能得出任何有用的办法。
　　“怎么？期中考试没考好？”
　　野上泉瞧着浑身散发出沉默与平静气息的男生，心想这一点都不对劲——
　　往日里，笨狗星川早就腆着脸凑上来和她聊天开玩笑了，可如今却是寡言少语……“我有心事”这几个大字简直像是写在了脸上一样。
　　思前想后，她能猜测到的问题，便是刚结束不久、即将公布成绩和前十名次的期中考试。
　　“哼哼……这次我可是很有信心，笨狗做好被我踩在脚下的准备吧。”
　　她一如既往地讥讽调侃对方，但完全没有收到回应。
　　真的是在为考试成绩和名次犯愁？
　　该不会是由于花了不少时间，辅导她复习的缘故？
　　如果——
　　如果笨狗没考好的话，稍微补偿安慰他一下也不是不行……
　　脑海中浮现出自己用大腿给星川膝枕时的情景，她随即便忍不住悄悄扣紧了脚趾。船员袜略显宽松的棉料摩擦鞋垫，让趾尖同时感受到平坦光滑与粗糙的触觉，相当微妙。
　　只需要施舍一点点奖励，然后就能收获笨狗的感恩戴德。
　　呼呼……野上泉暗自在心底里得意地笑了起来，星川还真是杂鱼，她轻轻松松便可以拿捏他。
　　想到这里，她莫名有种错觉，仿佛在驴子面前吊了一根胡萝卜那般，但吊在星川面前的并非胡萝卜而是她自己。
　　“拜托踩的时候穿上黑丝裤袜可以吗？”
　　“色，色狗……我才没有那种东西！”
　　“我记得上次谁给我发了张自拍——”
　　梆。
　　春泷脑袋挨了一拳。
　　“你不记得。”
　　“我记——”
　　梆。
　　“嘶……刚才我们在聊什么来着？”
　　“当然是期中考试。”
　　见春泷识趣的举白旗投降，野上泉双手抱在胸前，这才满意地点了点头。
　　到时候如果他还想要的话，就……就勉为其难的穿一下裤袜好了。
　　不过，她回忆片刻后，发现笨狗星川的爱好实在有点奇怪——
　　最初两人对峙的时候，这家伙好像就说要舔她的脚了吧！？
　　真是下流、变态、不知廉耻！
　　“话说，我帮野上同学辅导补习三天，你成绩提升了不给我些奖励或者报酬？”
　　春泷按耐下心中的不安，重新戴上平时的面具，用开玩笑的语气戏弄少女。
　　“舔、舔舔舔脚什么的才不可能！”
　　“欸？”
　　他有说过舔脚吗？
　　先不论他星川春泷是否做舔脚这么变态的事情，单是看着野上同学如今激动的反应，他一时间都不由得十分怀疑，自己刚刚难道真的说了要舔脚的奖励？
　　“什么舔脚？我还以为小哥你曾经只是说着玩玩，没想到你居然真的这么变态。”
　　等不及过来催促两人收拾离校的日向纱英，恰巧听见好友和春泷的对话，顿时便忍不住瞪大了眼睛，来回打量着男生和少女。
　　“不，我没有，我不是，你别瞎说。”
　　被称作“渣男”亦或是“走狗”都无所谓，但“喜欢舔脚”这样的名号，春泷可不敢接下来。
　　这顶变态王冠实在过于沉重，他完全扛不住也不想戴。
　　“安啦安啦，就是变态一点又怎么了？小英我不会因为这种小事就嫌弃春泷你的~”
　　纱英拍了拍他的肩膀，一副满不在乎的模样，语气也非常轻松，这使得他不禁心中一暖——
　　真不愧是好哥们！
　　就算他是喜欢舔脚的变态……不对，就算他有可能是喜欢舔脚的变态，好哥们也完全不嫌弃他！
　　“这么说起来，我记得好像有许多人都喜欢味道比较……唔，浓郁的脚？我今天还没来得及喷清新剂，春泷你要舔一舔吗？”
　　“请不要一棍子打死许多人，我也没有这么变态的癖好。”
　　话说这么说没错……
　　尽管春泷也曾在晚上洗脚前、试着闻过自己的袜子和脚，味道属实算不上好闻，但也能够称为相当微妙，甚至莫名有点上头——
　　可即便如此，倘若要闻，也仅限于自己的体味吧？
　　这样想着，他又有些迟疑，美少女的味道似乎也不是不可以？
　　“嘿嘿，你心动了？”
　　纱英伸手用食指戳了戳他的侧脸。
　　“怎么可能！”
　　他暗忖着，色欲还真是可怕的东西。明明不论美丑、只要是人就会有气味，但在美少女滤镜加持下，就连汗味大概也会变成体香了。
　　兴许因为叫人的纱英也滞留下来，在远处等待的真田美奈子和四方蝶子干脆一齐凑过来，导致原本要到教室门口汇合的五人，目前却是聚在了春泷的座位旁边。
　　“你们在这聊什么呢？这么起劲，连时间都忘了。”
　　美奈子轻轻捋着垂落胸前的金色发丝，语气中不禁带上了些许幽怨，就好像被冷落的情人一样……
　　咦？
　　为什么会是情人？
　　她不满地咋了下舌，心想果然有了星川同学之后，泉的心思也被占去了许多，甚至就连纱英也……
　　“我和泉在聊春泷小哥哟~”
　　在美奈子“好热”的抱怨声中，纱英笑嘻嘻地挽住好友的胳膊，然后紧接着继续说道：
　　“春泷他呀，说是想要舔我还没喷清新剂也没洗的脚欸。”
　　“这分明是纱英你自己的臆测吧！”
　　春泷紧随其后地抗议反驳。
　　“好恶心……”
　　“真田同学也不要随随便便就信了她的话啊！我才不会舔什么没洗过的脚。”
　　被少女那看垃圾似的眼神一瞥，饶是心态足够好，他这时也有些坐不住了。
　　“欸——原来洗过的就想要舔了吗？”
　　四方露出了恶作剧似的笑容。她轻掩住粉薄的双唇，同时忍俊不禁地哧哧笑着。
　　“那我能舔舔你的吗？”
　　春泷没好气地吐槽这位京都大小姐，也不知道哪只母猫昨天中午在天台上被刺激到喵喵叫，真是好了伤疤忘了疼。
　　“蠢狗，你……你不准舔别人的！”
　　“为什么前提是我要舔！？”
　　“不过，如果蠢狗你很想要舔，我也——”
　　“饶了我吧……”
　　他一巴掌拍在自己脑门上，打断了野上同学的话语。而这啪的一声宛若遏止话题的信号般，大家纷纷提起各自的背包朝着二年三班教室外走去。
　　半路上，野上同学率先把锅甩给了他。
　　“都怪星川这家伙太磨蹭了。”
　　“是是是，我的错。”
　　但怎么想也有你的一半责任！
　　“男生太快可不是什么好事嘞~”
　　“不愧是你。”
　　还是纱英你比较懂。
　　“可惜的是，快不快完全没关系，据说星川同学在和前女友做的时候硬不起来呢~”
　　“拜托……我和真田同学没什么仇吧？”
　　“谁让星川同学之前叫我金发巨乳。”
　　这不是实话实说吗？！可恶的金发巨乳，早晚让你知道厉害。
　　“星川~”
　　四方倒是趁着前面三人不注意放慢了脚步，悄悄凑到春泷身旁，附在他的耳畔神秘兮兮地小声说道：
　　“要是你喜欢的话，咱可以买一条裤袜下次用喔~”
　　?
　　快要走到校门口的时候，春泷已经开始准备随便找个理由开溜了。
　　妹妹有事也好，身体不舒服也罢，野上同学她们应该不会追究。
　　归根结底，相比起能够四个人一起开心聚会的野上同学和四方，没有人陪伴的雅学姐未免太可怜了。
　　然而……
　　“嗨。”
　　春泷看着宛若瞬间移动般从校门外走出的身影，有些难以置信地停下了脚步。
　　他下意识地挥手回应。
　　“嗨？”
　　四个女孩子脚下一顿，齐齐转过身来，将质疑的目光投向了他。
　　“笨狗……？”
　　噫！野上同学的笑容好恐怖！
　　“明明身边都有四位美少女了，小哥真是差劲。”
　　拜托不要再火上浇油了！
　　他看得出来好哥们纱英是在开玩笑打趣他，但这样的玩笑如今可开不得啊！
　　“好有意思欸~”
　　金发巨乳金发巨乳金发巨乳！
　　春泷不禁觉得自己十分可悲，居然只能靠着在心里喊一喊来自我安慰。
　　“渣男。”
　　对不起！
　　他刚想解释，却倏地意识到自己好像没必要心虚——
　　对啊……为什么要这样胆怯害怕呢？
　　“咳咳，这位是三年级的白鹭雅学姐……”
　　他清了清嗓子，先向四个女孩子介绍了一下雅学姐的身份，随后理直气壮地为自己辩解。
　　“我们只是普通的学姐学弟的关系，野上同学、四方、纱英、还有真田同学，请你们不要误会。”
　　这时，雅学姐带着冷冰冰的气息走上前来，跟众人打了声招呼。
　　“晚上好，星川学弟已经向你们介绍过我了，以后请多多关照。”
　　说完，她旋即看向春泷，一双幽紫色的眸子里蕴含着莫名的神采，吓得后者忍不住打了个寒颤。
　　“星川学弟，按照昨天的约定，一起约会去吧。”
　　不不不不——
　　根本没有这种约定吧？！
　　春泷想要使劲摇头否定，但众目睽睽之下，做了也无法挽回多少，反而还会伤到雅学姐的感情……
　　纵然如此，他也必须稍微挣扎一下。
　　“只是约好了要讨论问题和麻烦，拜托雅学姐你说清楚一点。”
　　“这不就是约会么。”
　　话是这么说没错，他嘴角抽了抽，心想你好歹分清场合再说啊！
　　或者……他脑海中不由得冒出了一个令心跳加速的念头——
　　雅学姐专门在这里等他，又故意用“约会”这种暧昧的说法，她该不会是……？
　　正当他浮想联翩的时候，白鹭雅直接将目光转向最右边的四方。
　　老实说，不熟悉她的人被她这么盯着，往往都会感到很有压力，而四方蝶子便是如此。
　　“学，学姐……请问你有何指教？”
　　“接下来我要带走星川学弟，你不介意吧？”
　　“怎么可能——”
　　“昨天在——”
　　“怎·么·可·能·介·意·，咱又不是星川的什么人。”
　　蝶子咬牙切齿地绷着脸，说到后半句还“恶狠狠”地转头瞪了春泷一眼。
　　紧接着，白鹭雅又看向真田美奈子。
　　“没想到星川同学这么抢手欸，我还以为假如我们扔下他，他就没人要了~”
　　美奈子的言下之意，便是学姐过来拉人，成功了也是由于四人不要才能拉到。
　　“抱歉，请问你是……?星川学弟好像从来都没跟我提起过你。”
　　“我这无名小辈还真是劳烦学姐你关心了……”
　　美奈子深吸一口气，皮笑肉不笑地瞥了春泷一眼。
　　“我无所谓哟。小哥想做什么事、想去哪里都由他自己决定。”
　　“日向学妹像大家说的一样爽朗大方，真不愧是游泳和田径部的王牌。”
　　“诶嘿嘿，学姐这么夸我也会不好意思的啦~”
　　最后，大概也是星川学弟心中最重要的女孩子之一……
　　白鹭雅的视线停留在野上泉的身上，看着少女那蛮横霸道的气质，那尾稍微微上挑、强势无比的玫红色双眸——
　　“野上同学？”
　　“啊，我就是野上泉，学姐你有什么问题能不能赶紧问？”
　　野上泉双手抱在胸前，认真地与学姐对视着，毫不退让。
　　“我们接下来可是要去星巴克，来一场好朋友之间的聚会。”
　　她刻意在“好朋友之间”这个词语组合上加重了语气。
　　“原来野上同学和星川学弟是好朋友吗？听星川学弟跟我说的话，我还以为你和他是男女朋友。”
　　“什……什么男女朋友！？星川你跟别人胡说八道些什么啊！”
　　野上泉磕磕巴巴地反驳了一句，然后面红耳赤地抓住春泷的肩膀使劲摇晃。
　　“不是男女朋友吗？”
　　“当然不是！我怎么可能和星川这家伙交往！”
　　“呼……”
　　白鹭雅浅浅吁了口气，心想这野上同学还真是个好懂的女孩子。
　　虽然连她也觉得自己这办法有点卑鄙，但是……她已经决定主动去争取自己想要的一切。

　　幸福的未来、前进的希望、还有憧憬的帅气学弟——
　　驻足原地可等不来这“一切”。
　　“那么，野上同学和星川学弟是什么关系？”
　　“我和笨狗能有什么关系……”
　　野上泉嘀咕说着，声音越来越小。
　　“既然这样，狗狗借我一下也没问题吧？谢谢。”
　　话音刚落，白鹭雅犹如昨天傍晚那般牵起春泷的手，拉着他径直往校外走去，唯一的区别便是这次由她主动。
　　“喂！你这人！等……等等！”
　　野上泉这才反应过来，赶忙伸手去抢春泷，结果却抓了个空。
　　“就算是笨狗也是我的狗！给我等下！”
　　她刚想要去追，但注意到周围离校学生投来的视线，也只好打碎了牙往肚子里吞。
　　星川这色狗……见了漂亮的学姐就走不动路，混蛋渣男！
　　?
　　走在前往溪畔樱花道的放学路上，春泷捏了捏雅学姐柔软温热的右手，开口试探起了少女的想法。
　　“今天这种行为可不像雅学姐会做的事情。”
　　“是你憧憬的雅学姐吗？”
　　是吗？
　　思索片刻后，他没能得出明确答案。
　　“呃……我不清楚。”
　　“都是星川学弟的错喔。”
　　“拜托请按照传统，把黑锅推给世界。”
　　春泷忍不住吐槽，怎么就连雅学姐也这样说？
　　“幸福和机会要自己争取，只有鼓起勇气迈出第一步、人生才能前进……这都是你告诉我的，是你的故事教给我的。”
　　雅学姐的语气仍旧不带一丝波动，但文字的力量却使得话语好似拥有了感情，让他也能触碰到些许少女的心思。
　　“我都不知道自己原来有这么厉害~”
　　他开玩笑地说着，话锋一转，问起后续的行程打算。
　　至少今天他不准备继续在溪边坐一下午了。
　　“接下来要去哪里？找家咖啡馆商量关于你想做的工作怎么样？”
　　“真亏你能说出这么童贞的言论。”
　　“请不要歧视童贞，坚持童贞是一件很酷的事情……”
　　尽管他自己没能坚持住就是了。
　　他顿了顿，然后紧接着问道：
　　“而且这是正经事，和童贞有什么关系？”
　　“和憧憬的学姐在一起，第一时间想到的不应该是一起去约会吗？”
　　相当罕见的，他从雅学姐的声音中听出了一点期待的意味。
　　不过，雅学姐大概没准备要他回答，她自顾自地继续说了下去。
　　“即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自己。”

　　——这也是你告诉我，白鹭雅的话语。
　　无法直观地表现出心中的情感与情绪，这就意味着她永远都难以成为“完整的自己”，那么……那么就去追求完整且幸福的人生好了。
　　“没有和男孩子约会过的经历，可称不上是完整的女子高中生呢。”
　　“这么说的话，唔……很微妙。在大家都有过性经验的情况下，处女到底算不算完整的女子高中生？可如果有了经验，那么失去了第一次的女子高中生也称不上——”
　　咚。
　　“——好疼……”
　　春泷捂着脑袋望向雅学姐，发现后者正在将刚刚拿来敲他脑袋的文库本放回背包侧兜。
　　“看来野上同学说得很对。”
　　少女不再牵着他，而是双手叉腰，冷冽的视线直直刺在他身上。
　　“你还真是色狗。”
　　冰冷的神情，冰冷的语气，再加上冷傲的姿态……
　　这样的雅学姐也太棒啦！
　　“拜托再多来点。”
　　听到他这么说，雅学姐无奈地叹了口气。
　　“在我把你像扔垃圾一样扔在街边之前，星川学弟最好赶紧想出要去什么地方约会。”
　　“随地乱扔垃圾会被警察叔叔罚款哦。”
　　春泷用开玩笑的语气打趣了一句后，正儿八经地询问少女的意见。
　　“说起约会地点，雅学姐有什么喜好或者倾向吗？”
　　“普通的女子高中生怎么玩，我们就怎么玩。”
　　普通的女子高中生啊……
　　“为什么雅学姐一定要坚持这点？按照自己的兴趣来要更合适吧？”
　　“如果你想跟我一起坐在图书馆里读书的话……”
　　能跟雅学姐待在一起，就算是单纯的发呆也不会无聊。
　　少女不等他说些什么，旋即便提起了一个颇为伤感的话题，让他也不知道该做出怎样的回应。
　　“毕竟，这就是我作为女子高中生的最后一年了。”

 第一百三十四章--和雅学姐的约会
　　说起“普通女子高中生”最喜欢去的地方，涩谷无疑是首当其冲。尽管涩谷和日谷高校并非同一城区，但两个区域紧挨在一起，实际上距离学校也就是三千米不到的程度。
　　“那就去涩谷吧。”
　　白鹭雅这样说着，和星川春泷一起深入地下的车站，搭乘南北线转山手线，很快便抵达了即将人满为患的涩谷站。
　　由于还没到下班的时间，电车车厢内算不上拥挤，车站里大多都是年轻人，甚至像春泷和雅学姐这般身穿制服的学生也相当常见。
　　“雅学姐有想去的地方吗？”
　　“唔……”
　　他发现，雅学姐正望着人来人往的十字路口，一副迷茫且不知所措的模样。
　　“要不要用Google地图查一下热门的店铺？”
　　“唔……”
　　雅学姐仍旧没有反应。
　　春泷扯了扯她的手，这才使得她回过头来，迷迷糊糊地瞪着一双幽紫色眸子，与他对上了视线。
　　“Are you ok？”
　　“唔……？”
　　总觉得现在的雅学姐相当可爱啊。
　　“先找个甜品店坐一会儿，边吃边商量事情吧。按说女孩子们应该都挺喜欢到涩谷的网红甜品店里聚会、吃甜点、还有打卡拍视频发Ins或Twitter。”
　　他依照自己的理解给出了建议。
　　别的女子高中生他不怎么清楚，但野上同学她们一般情况下都是这样安排的。
　　“交……交给星川学弟你了……”
　　雅学姐尽己所能地点点头，将主导权交到了春泷手里。
　　他一面像是曾经和四方一起来涩谷的时候那样、牵着雅学姐的手往前走去，一面好奇地打听少女的事情。
　　“雅学姐之前该不会从没来过涩谷？”
　　“怎么可能，我好歹也是东京人。”
　　雅学姐的语气里隐约透露出了一丝不满的意味。
　　她想了想，感觉自己问的确实有些滑稽。
　　臭外地来东京打工的至少都会逛一次涩谷，东京本地居民又怎么可能没来过涩谷？
　　她大概是揣测到他这么问的缘由，便主动开口解释。
　　“我只是因为看着人太多，忽然有些愣神而已……”
　　“新宿和涩谷没有人少的时候吧，难道雅学姐是深更半夜来的？”
　　“我跟妈妈来过几次，但都是陪妈妈买衣服买首饰，有车直接送进商场。”
　　不乘坐轨道交通、不走世界闻名的涩谷十字路口，少女自然是见不到如此人山人海的景象，更别提亲身体验了。
　　正如同春泷四月初在傍晚来涩谷的那一次，融入进摩肩接踵的行进队伍中，饶是他也不由得生出了呼吸困难的压抑错觉。
　　只是……他心想，雅学姐的说辞多少有点微妙。
　　“这种出行方式，雅学姐果然是和野上同学还有四方她们一样的大小姐。”
　　“和野上同学她们相比，我只是稍微有点特殊的女孩子，并不像你说的那么特殊。”
　　雅学姐摇头否定了春泷的恭维。
　　他们并肩站在人行道红绿灯下，听着富有节奏感的倒计时提示音，心跳仿佛也与其重叠到了一起。
　　“那么平时呢？”
　　春泷倏地开口，打破了喧嚣中独属于他和雅学姐两人之间的寂静。
　　“平时雅学姐就没有来过涩谷或者新宿之类的地方吗？”
　　倘若有朋友的话，总会约着到这些去处逛街玩耍，毕竟大家都是青春洋溢的高中生。
　　这句话他直接咽回了肚子里。
　　尽管以雅学姐的条件，完全不可能是阿哥佐藤学长那样的阴角，但平日里她向来形只影单，这便使得他难以做出准确判断。
　　万一说错话，那可就是踩雷了。
　　“爸爸管得很严，不让我到处乱跑……”
　　“没想到雅学姐是个听话的乖孩子。”
　　话刚说完，春泷不禁一愣，旋即继续问道：
　　“那雅学姐你平时放学……还有现在也……？”
　　“唔……我用LINE跟爸爸说自己在图书室自习。”
　　“我收回前言，真亏学姐你能心平气和地说出来。”
　　他用开玩笑的语气打趣少女。
　　前段时间天天去溪畔樱花道陪自己闲聊的学姐，也是以这样的理由瞒过家里吗？
　　倘若事实果真如此……
　　他不敢继续往下想了，生怕平复的心跳再次踩住油门加速疾驰。
　　为掩饰自己悸动的情绪，他赶忙摸出口袋里的手机，检索随后要体验的热门甜品店。
　　找到合适的去处后，春泷便按照脑海中记忆的地图前行。街道两侧的景色可以说是非常熟悉，上次和四方来涩谷PARCO就是走的这条路线。
　　半路上，他跟雅学姐与许多三五成群的学生组合擦肩而过。学生们应该是附近学校的国中或高中生，一放学直接奔赴涩谷游玩。只不过，同样是到涩谷玩，这些少年少女基本都在和同性朋友结伴而行，像两人这样一男一女、情侣似的搭配相当少见。
　　再加之他和雅学姐的相貌身材无比出众，以至于颇受瞩目。
　　“说起来，这已经算是约会了吧？”
　　他试探着向少女问道。
　　“星川学弟的想法倒是没什么错。”
　　“交往之前就约会，真是有够奇怪的。”
　　“是很奇怪……谢谢。”
　　他扶住门，让雅学姐先进店里。
　　这处甜品店是位于PARCO商场东北方的FLIPPER'S，以东京最美味的松饼店之一著称。店内主打简约与直线条的装修风格，一如外界店面那般刷着普通的白漆，天花板则是工业风，无数管线井然有序的铺设吊装。
　　春泷选了个二楼靠窗的座位，既能欣赏街道的繁华景色，又能避免吃东西被人盯着看的尴尬问题。
　　“呼……”
　　坐到软塌塌的沙发上后，雅学姐浅浅松了口气，之前好似一直紧绷着的身体和精神也因此放松下来。
　　“我要一份蓝莓冰淇淋松饼和拿铁，雅学姐呢？”
　　“嗯……草莓松饼和拿铁。”
　　下完单，春泷望着小口啜饮起凉水的少女，按不久前的计划，询问她对将来的期望。
　　“你昨天说想要能够直观表达出自己的情感，想要从事一份和他人交流、向他人传达情感的工作——是这样没错吧？”
　　“如果能做到后一条，前面的其实就不怎么重要了。”
　　所以说，根本的目标是可以表达情感吗？
　　他暗忖着，感觉这好像也不是什么难题，但雅学姐嘴上说着后一条，实际上却明显更倾向于实现前一个期望。
　　奈何少女既然会这么说，便意味着她大概已经找过医生，而结果多半是医生也束手无策。
　　想起往常和她开玩笑的情景，他发现自己似乎未曾在她脸上见到什么情绪变化。
　　先从第二个期望开始尝试。
　　“与人交流和传达情感的工作……成为YouTuber应该挺不错的，无论直播还是上传视频。”
　　如今直播业好像刚刚发展起步，大概算得上一处风口。
　　“或者心理医生……”
　　话音刚落，他便摇了摇头，否决掉这个提议。
　　“……薪酬高是高，却很有可能会变成一种折磨，还是算了吧。”
　　“成为偶像怎么样？”
　　注意到雅学姐一直沉默不语，他故意和她开起了玩笑。
　　“我看过有关的演出和采访……”雅学姐顿了顿，紧接着继续说道：“……这是一份充满谎言和欺骗的工作。”
　　真是毫不留情的直白评价。
　　他莫名觉得她很适合去做HR（人力资源）的工作。不过，疑似拥有“读心超能力”的考官，对于面试者们来说未免也太残酷了。
　　“虽说访谈节目的主持人可以与人交流、传达心意，然而大部分是剧本安排，还要听从导演的指示。当导演倒是能拍传达自己想法和心意的电影，却又受制于剧本和投资方……”
　　在春泷认知的范围内，符合雅学姐要求的选择，大概也只有主播和作家了。
　　“我最后只能想到这点了。雅学姐有想过成为作家吗？”
　　“写小说可不像写作文一样简单。”
　　“话是这么说没错……”
　　写小说看似门槛很低，实际上却有着无数人被这道门槛绊倒，摔死在门前。甚至即便是跨过了第一道难关，随后还有着无数艰难险阻横亘在前进的路途当中。
　　“要不要先试试在YouTube直播？”

　　“要……要露脸吗？”
　　尽管语气和神情还是自始至终的平静清冷，但支支吾吾的话语已然暴露了她心中的紧张。
　　“最近兴起了一种代替露脸的直播方式，好像是叫虚拟主播（Virtual YouTuber）。人物形象由模型代劳，学姐只用坐在电脑前面，通过麦克风和观众交流就可以了。”
　　虽说以雅学姐这样的情况，面部捕捉技术有没有都差不多。关键在于这种形式能够抛开现实的身份，自己拟定人设任意发挥——
　　冷漠高傲的大姐姐进行心理疏导。
　　姑且算是不错的噱头，他心想，等下周回学校之后问问田崎的意见好了。
　　“要试一下吗？”
　　“唔……”
　　雅学姐轻轻抿起水润粉亮的薄唇，颇有些意动的模样。
　　见此情形，他决定稍微帮忙推上一把——
　　“雅学姐家里有电脑吗？”
　　他话锋一转，使得少女不禁感到莫名其妙。
　　“国中毕业后，爸爸说要多用互联网了解世界形势，给我房间里买了一台电脑……我一直没怎么用。”
　　“那就好说了，直播最大的成本就是电脑设备和时间。全新也好、中古货也无所谓，接下来只要买好麦克风和摄像头就准备齐全了。”
　　“可是——”
　　“雅学姐，你知道曾经人们去大津地区怎么走最快吗？”
　　“沿着琵琶湖的岸边走。划船看似最近且最快，但湖上经常有山风作祟，导致船毁人亡。”
　　雅学姐先是一愣，旋即便宛若朗读课文般流利地说了起来。
　　咦？
　　怎么回事！？
　　正常情况应该是这样吧？
　　春泷脑海中浮现出了当时自己和浅间老师交谈的场景——
　　他可是被那位大叔借故好好教训了一番欸！
　　“咕……”
　　“你呆住的模样还真是好笑。”
　　雅学姐冷冰冰的声音在耳畔响起，唤回了春泷飘向远方的思绪。
　　“雅学姐怎么知道得这么清楚？”
　　“多读书。”
　　“呃，总之，稍微绕点远路对于我们来说也不要紧。”
　　他与少女那幽紫色的双眸对视着，语气无比认真。
　　“试一试没什么损失，我会陪着雅学姐一起走的。”
　　“你还真喜欢逞英雄。”
　　她撇开脑袋，将目光投向窗外，怔怔望着那车水马龙的街道。直至服务员将两人点的甜品端上桌来，她才回神，与春泷齐声说着“我开动了”，拿起刀叉像普通的女子高中生那样品尝松饼。
　　咯吱咯吱。
　　刀子刮到瓷质餐盘，发出略微刺耳的轻响。
　　“啊——”
　　“啊？”
　　春泷低头看向递到自己眼前的叉子，上面串有草莓块和松饼。
　　“给彼此喂食也是体验普通约会的一环。”
　　那最后是不是还要体验爱情宾馆的床有多软？
　　他一面暗自在心里吐槽，一面旁敲侧击试探雅学姐的想法。
　　“那个，普通的约会里不一定包含喂食……不用这样强迫自己。”
　　“又说这种话。你心里其实很开心吧？而且你现在只需要扮演可爱的学弟就足够了。”
　　语气还是一如既往的波澜不惊，但春泷却听出了些许不容置疑的意味。
　　咦？怎么好像他正在被雅学姐反过来攻略？
　　不过无论如何，这样的喂食不仅没有损失，反倒还有得赚，他没理由拒绝对方。
　　“唔。”
　　他咬下叉子上的甜品仔细品尝，糖渍的草莓比蓝莓口感更加爽脆，味道也甜美许多。
　　?
　　涩谷作为年轻人最喜爱的时尚圣地之一，自然也不缺少给年轻人游玩的设施。
　　春泷在和雅学姐离开FLIPPER'S之前，便使用手机搜寻了附近的娱乐场所。高中生看似自由无羁，实际上能玩的项目也就是那几样——
　　“要这个大一些的包——”
　　“麻烦给我们定最小的这个包厢。”
　　为了让自己和雅学姐能轻松一些，同时避免尴尬，他本想多花钱选大一些的包厢。可是来到卡拉OK，正当他准备付款的时候，雅学姐却否决了他的选择。
　　推门走进包厢，这狭仄的空间显然出乎了少女的意料，以至于她也按耐不住吐槽的冲动：
　　“好小。”
　　“要换吗？”
　　“不，不用，两个人这样就够了。”
　　一点也不够！
　　坐在皮质沙发上，嗅到雅学姐那草本洗发水的淡淡芳香，春泷只能努力绷着身子以防发生某些丢脸的事情。
　　靠着他肩膀的雅学姐大概是察觉到了什么，忽然转过头来，用十分平静的目光望向他。
　　“我还以为渣男学弟会更从容一些。”
　　“你这样说是想被我渣吗？”
　　好近……
　　他瞥了一眼就赶忙移开视线，死死盯着前方轮换播放歌曲MV的电视机，借此分散自己的注意力。
　　从最初在校门口遇见雅学姐，他就觉得少女有些不对劲——
　　相比起以往的学姐，现在的她未免也太主动了。
　　“如果是你的话，无所谓。”
　　听到她这么说，春泷不禁回想起了曾经，那是雅学姐第一次给他膝枕时发生的对话。
　　“白鹭学姐这么熟练，是已经习惯了吗？”
　　他如此问道。
　　“我可是第一次。”
　　雅学姐这样回应。
　　“第一次这么宝贵的东西，轻易交给我这种渣男真的没问题吗？”
　　他随口开了个玩笑。
　　“所以我的第一次交给星川你也没问题哦。”
　　雅学姐像是开玩笑地捧哏说道。
　　“总之……总之，试着选一首熟悉的歌吧。”
　　犹如将头迈进砂土里的鸵鸟，春泷为了逃避这诡谲的气氛，伸手拿过点歌的平板电脑并递给身旁的少女。
　　而雅学姐就像是刚刚什么都不曾发生一般，安然自若地接过平板电脑，用食指点击滑动屏幕。
　　吱。
　　按在屏幕上的手指一用力，直接滑了出去。
　　瞧见这一幕，他顿时便有些忍俊不禁，悄悄于心底里窃笑。
　　看来雅学姐也只是表面镇定。
　　“给，话筒。”
　　递给雅学姐无线麦克风之前，他先将底端的电源开关扳到ON的位置，以免第一次来卡拉OK的少女出糗。
　　音箱响起舒缓的伴奏，宛若山涧清泉流淌，小小的包厢内顿时便溢满了轻巧幽婉的音符。
　　电视机的荧幕中亮起了歌曲的名字。
　　是手嶌葵的《道别之夏~虞美人盛开的山坡》。
　　“如果在夕阳之中尝试呼唤，是否能遇见温柔的你……”
　　“如果能够在夕阳之中相遇，你是否会将我抱入怀中……”
　　或许，不止是雅学姐成为了他放学后的日常，他也同样成为了雅学姐日常的一部分。每天在僻静的街道上相遇，期待对方的身影出现在视野当中，然后再踏着夕阳的余晖回家——
　　他不清楚雅学姐是如何想的，但他只要时间允许，便希望能够尽量多和学姐聊一会儿。聊学生餐厅的特惠套餐，聊三年级升学的紧张，聊春泷结识的朋友们……
　　终结的休止符淹没于五线谱的海洋，随着电视机里播放的MV落下帷幕，雅学姐第一次来卡拉OK唱的第一首歌就此结束。
　　“雅学姐大概不适合当唱歌类的YouTuber。”
　　春泷故意开玩笑地调侃评价。
　　“我觉得也是。”
　　雅学姐也不会因为这点玩笑而生气。
　　她认真地点头表示赞同，毕竟她大概很清楚自己的是怎么唱的——
　　整首歌唱下来全在一个音调上，简直就像捧着教材在教室里棒读课文……更令春泷惊讶的是，音调一成不变的基础上，雅学姐却是完全对准了节奏，一拍没漏。
　　该说是很有天赋吗？
　　“可是，相比起道别之夏，我更喜欢相遇之夏。”
　　“准确来讲，应该是春天。”
　　她意有所指地说着，旋即将麦克风和平板电脑递到了春泷手里。
　　平板电脑的屏幕估计是720P，看上去略显模糊，随着春泷滑动，这方触控屏也愈发难以看清。
　　他轻轻敲击虚拟键盘，发出嗒嗒嗒的声响。
　　《Letter Song》。
　　又名《致十年后的我》。
　　学生时期的恋情、年少时期的思念、青春时期的梦想……
　　重新经历一次，不论听还是唱都拥有了更多的意义和理解。
　　他思忖着，十年之前听，听到的是对美好未来、幸福生活的期望与憧憬；十年之后听，大多数人听到的兴许会是对曾经的留恋、对错失的幸福的后悔与惆怅。
　　但这是“大多数人”。
　　雅学姐是特别的。
　　即便等到十年之后，也不会为曾经追逐过梦想而后悔，不会为曾经做出的选择而自责。
　　——他想要将这份憧憬和心意传达给对方，正如雅学姐曾经多次为他照亮前路那样，希望这份憧憬和心意能够帮助她向着未来前行。

 第一百三十五章--短暂的约会
　　卡拉OK包厢剩余的40多分钟里，星川春泷和白鹭雅轮换着唱了几首歌。两人唱累了便去包厢外面的公共娱乐区域玩，用免费的碳酸汽水当赌注，一起玩挂在墙上的投飞镖游戏。
　　以“女士优先”为理由，春泷让雅学姐先扔。
　　仿佛在切菜般笃笃笃的五声过后，五支颜色相同的飞镖，大多落在了六分与七分的区域之间。
　　雅学姐第一次玩，能有这样的成绩已经算是挺不错了。
　　“真不愧是雅学姐，很厉害~”
　　他敢保证，自己绝对是由衷赞叹夸奖的，然而他紧随其后便将飞镖全都扔进了九分乃至十分的区域。
　　看到这一幕的雅学姐顿时冷着脸、目光不善地盯着他。
　　“偶尔会调皮星川学弟姑且也有点可爱。”
　　希望不是让人想要踩在地上蹂躏的可爱。
　　如果换作野上同学，少女这时大概已经咬牙切齿地威胁他让一让自己，而倘若是四方来，兴许会缠着他的胳膊，故意通过撒娇的方式令他认输。
　　怎么想都是后者更可怕。
　　他思忖着，脑海中不禁浮现出了雅学姐曾经给他的“忠告”——
　　英雄们往往都死于美色。
　　美人计果真有够恐怖的，但他星川春泷可不怕这种考验，只想说多来点。
　　“唔……”
　　雅学姐作为失败者，不得不端起盛有碳酸汽水的小塑料杯，咕嘟咕嘟将杯中冒着无数气泡的液体一饮而尽。
　　“再……再来。”
　　“不要逞强喔？”
　　“啰嗦。”
　　雅学姐拔下之前扔出去的飞镖，然后学着春泷的动作，一个一个瞄准了投掷出去。
　　这次她的得分比上次还差了一点，充分体现了运气的重要性，而春泷则是相当轻松地再度获得胜利。
　　“欺负雅学姐总觉得有点负罪感。”
　　见少女面无表情地又干了一杯碳酸汽水，春泷半是开玩笑、半是实话实说。
　　不过，虽然看不到明显的情绪变化，但从雅学姐的反应中，他多少还是能够察觉出一点对方吃瘪的委屈和不满。
　　这样的雅学姐着实可爱，尽管他也不知道可爱在哪就是了。
　　“再来。”
　　雅学姐不服输地继续拿着飞镖站回了原位。
　　笃笃。
　　“3支6分，2支8分。”
　　她双手抱在胸前，即便仍旧没有流露出任何神情，但春泷却感受到了语气中的得意。
　　笃笃。
　　“4支10分，1支9分。”
　　春泷笑盈盈地望向雅学姐，发现后者已经开始喝碳酸汽水了。
　　应该差不多了……
　　他估摸着连喝三杯汽水的分量不少，接下来就要——

　　“嗝~呜……”
　　虽说雅学姐反应很快，双手立刻将嘴巴捂得严严实实，但她依然没能挡住最初的那一声打嗝。
　　“噗哧。”
　　等到自己想欣赏的一幕的春泷，顿时便忍不住哈哈大笑起来。
　　“星·川·学·弟？”
　　这回雅学姐话语中咬牙切齿的意味他倒是听得真切，拜托不要把飞镖瞄准这边啊！
　　随后，雅学姐好似十九世纪的庄园奴隶主，一双幽紫色的眸子紧紧盯住他，直到他连着灌下五杯碳酸汽水并打上五次嗝后，少女才满意地点头宽恕了他。
　　“你也太严苛了。”
　　“我可什么都没说，是你自己主动表演的喔，星川学弟。”
　　“是是是……”
　　?
　　因为雅学姐到外面玩的借口是在图书室学习，所以春泷和她的约会体验到太阳落山便结束了。遥远的天际线好似浸入了水中一般，周遭泛着暗淡的夕暮之色。弯弯的月牙在宛若深海的空中隐约可见，像是隔有一层单薄的丝绸，朦朦胧胧让人难以看清。
　　或许是星期五的缘故，明天既不用上班工作、也不需要去学校读书，这时的涩谷街道上，塞满了各种各样的人。
　　烫着时髦发型、染出一头五颜六色的年轻人，西装革履却背着双肩包、明明疲惫无比却面露兴奋之意的年轻人，以及像春泷和雅学姐这种穿着制服约会的学生，不经意间也能瞥见一两对。
　　“雅学姐玩的还开心吗？”
　　春泷忽然开口，问起少女对这个十分短暂的傍晚有什么感想。
　　初夏和煦的晚风徐徐掠过，撩动了雅学姐前长后短的深紫色发丝，暮光从中透过、带着瑰丽且难以言喻的色彩映入眼帘。
　　“嗯……”
　　白鹭雅先是轻轻应了一声，然后她故意放慢脚步，不着痕迹地用眼角的余光望向身旁，想要将薄暮余辉下少年那帅气温柔的面庞深深刻入心中。
　　结果还是没能笑出来呢……
　　她不希望被学弟察觉到自己的失落，同样也不想对方因此而自责，于是，她破天荒地尝试着开玩笑打趣对方。
　　“我还以为你会问约会体验怎么样。”
　　“唔，和帅气学弟我的约会体验怎么样？如果这位贵客还算满意的话，请务必在之后的顾客满意度调查表上打满分。”
　　春泷装腔作势，学着新宿歌舞伎町街边油头粉面的牛郎，有模有样地通过扮演来逗她开心。
　　“学得这么像，你以后该不会要去当牛郎吧？”
　　“啊哈，十年之后作为牛郎店的头牌，被事业有成的雅学姐指名……到时候两人再次见面的情形，大概会很好笑。”
　　“那样的未来我可不想要。”
　　虽然难以启齿，但她心中憧憬的帅气学弟，绝对会比她更加成功、更加厉害才对。
　　“那……雅学姐想要什么样的未来？”
　　春泷犹豫片刻后，还是按耐不住问了出来。
　　真是的……他在心里埋怨，自己刚刚开的是什么乱七八糟的玩笑。
　　如今这个时间点，沐浴着即将消失的落寞黄昏，人总会没来由的感伤。遇上未来或过去这般沉重多于愉悦的话题，不出意料直接塑造成了郁闷的气氛。
　　“我嘛……”
　　白鹭雅将纤细白嫩的双手背在身后，天鹅般优美的脖颈微微仰起，视线越过躁动的人山人海投向了遥远彼方。
　　繁华的街市热闹非凡，可映在她眼中，反倒是无比疏离且孤独的景象。
　　人与人之间，身体看似关系亲密，心与心的距离却遥不可及。
　　就像走在前面的情侣，即便手牵着手，但各自踏出各自的节奏，有快有慢，仿佛毫不在乎身旁的同伴。
　　熙熙攘攘的表象下，掩盖着冷漠与浅薄。
　　“……我既有些喜欢东京，也有些讨厌这座大都会。或许我会去周边的某个县，找一份轻松休闲的工作，在乡下优哉游哉地生活。然后和喜欢的人，亦或是相性不错的人结婚，生一两个可爱的小宝宝，努力学着成为比起爸爸妈妈更加称职的家长。”
　　白鹭雅悄悄观察着学弟的神情变化，想要看清他心里对此都有什么反应、看清他在想些什么。
　　“真是……真是……很普通的生活。乡下可不一定就是好地方。”
　　春泷支支吾吾地开口，委婉说出了自己的意见。
　　她很想说，见到你刚才失落模样的我，这会儿应该已经忍不住笑起来了喔？
　　可惜，她笑不出来。
　　她忖度着，如果现在有一面镜子摆在她前方，其中倒映出的一定是冷漠又无情的面容。
　　“这样的观念很奇怪对吧？”
　　“也算不上特别奇怪啦，毕竟自古以来这个世界上就不缺乏隐士……”
　　“隐士啊，你还真是想了个不错的词语。”
　　她伸手揉了揉学弟的脑袋，宛若抚摸街边可爱的流浪猫一样，看他帅气的脸上露出享受的表情，心跳不禁怦然加速。
　　那个亲手解决掉“恶龙”，又为了终结“恶意”蔓延、主动站到体育馆演讲台上面对千夫所指的“英雄”……他在她身畔展现出的放松与柔软，倘若是她个人独享的一面就再好不过了。
　　“明明大家都想着往东京都里挤，却有人希望能够出去，这难道不奇怪吗？”
　　她继续往下说着，企图掩饰自己的真实思绪——
　　随后察觉到这一点的她，心里颇有些忍俊不禁。
　　就连最亲近的爸爸和妈妈都难以理解她的心思，星川学弟又怎么可能看穿呢？
　　真是明月夜提灯笼，多此一举。
　　（月夜に提灯：意同画蛇添足。）
　　“我以为雅学姐不会在乎旁人的看法与观点，是个特立独行的美少女。”
　　“就算你这样夸我，我也不会给你什么奖励，你还是讨好自己的女朋友去吧。”
　　想到在校门口远远望见学弟和四个同伴的美少女同学有说有笑，她气就不打一处来。
　　漂亮的大姐姐按照约定静静等候，结果这家伙倒是和女孩子们聊得起兴。
　　“咦？这么说我讨好雅学姐，雅学姐就能当我女朋友了？”
　　“这逻辑里的漏洞，真让人担忧你的期中成绩，至少浅间老师绝对会想办法拉着你唠叨小半天。”
　　当女朋友、交往什么的……
　　在听过星川学弟和四方学妹的故事以后，她又如何能做出横插一脚的行为？
　　她，白鹭雅可是有着自己的骄傲。
　　而且，大概……她心想，大概以熟识的学姐学弟的关系相处，这样就足够了。
　　不论对她，抑或对他，应该都是最合适的距离。
　　两人坐着电车，摇摇晃晃地从涩谷回到了港区。
　　她本想要自己走回家，可星川学弟无论怎么说都不肯，她便只好由着对方送自己回去。
　　许久的沉默过后，除了是否要送到家的争论外，一路上寡言少语的春泷终于开口。他倏地追上雅学姐稍快的脚步，向着对方伸出手，看似要拉住少女、实则是牵手同行。
　　“其实怎么样生活并不重要，重要的是，这样的生活能否感到幸福。”
　　不过，幸福的生活究竟是什么景象，至今他也不曾想象出来。
　　以前作为一名小学生，他心中幸福的生活便是每天放学后的时光，能够偷偷摸摸地用一会儿爸爸的电脑，能够和小伙伴们蹲在井盖旁边打卡。
　　作为一名初中生，他心中对于幸福生活的要求逐渐拔高，不知不觉间变成了希望可以摆脱爸爸妈妈的管控，所谓的“垃圾食品”和零食可以想吃就吃，平日里碰不到的电脑也可以想玩就玩。
　　到了高中，他整个人都淹没在题海当中。他心里对幸福生活的期许，那时大概只剩下尽快考入大学，渴望像老师们与家长们说的一般——“到了大学就轻松得多了”。
　　再往后呢？
　　再往后，那个世界里就没有他了。
　　如今回想一下，或许不仅是曾经，甚至就连现在，他心目中的幸福生活，只是单纯想要维持住眼前的美好。
　　“有着不用担忧吃穿住行的家庭，有着优秀出色的父母，有着万里挑一的容貌身材，有着聪明过人的天赋头脑……即便如此，仍旧感觉不到幸福的我，果然是太贪婪了。”
　　“是啊。”
　　春泷点了点头，接过话茬继续说道。
　　“如果将每个人比作木桶，有的人木板很短，所以他们很容易就会被装满；而有的人木板很长，可能倒入前一类人两、三倍的水都无法装满——”
　　“呵……”
　　不知怎的，他在雅学姐的脸上看到了一抹寂寥。
　　他深吸一口气，用自认为最诚挚的语气开解少女。
　　“——但这个世界很大也很温柔，承载有足够多的幸福，没准就像太平洋一样大……比太平洋还要大。能够轻松灌满湖泊的海洋，想要装满一个小小的木桶也很简单。哪怕这个木桶再大，只要是正常的木桶，能比湖泊还大吗？我想，雅学姐的木桶只是比其他人大了一些，而绝非那种在木板上戳了个洞、无论如何都不可能装满的木桶。”
　　“这话还真像你的风格。”
　　白鹭雅停下脚步，怔怔望着他那和自己相仿的紫罗兰色双眸。
　　你就是世界倒进木桶里的水吗？
　　她暗自在心中呢喃，星川学弟也许就是世界分给她的温柔。
　　“假如——”她抿了抿嘴唇，然后紧接着继续问道：“——假如我是那种木板上有着窟窿的木桶呢？”
　　咚。
　　“唔……”
　　搞什么啊？
　　白鹭雅难以置信地看向眼前的学弟，这人怎么还突然敲女孩子脑袋的？
　　“‘聪明过人的头脑天赋’？噗噗，雅学姐其实就是个笨蛋吧。”
　　星川学弟翘着嘴角，毫不留情地讥笑她之前说过的话语。
　　讨厌的家伙……
　　“你这样我可要生气了。”
　　“哼，区区雅学姐，就算生气——”

　　咚。
　　“——好痛……”
　　春泷捂着脑袋，发现雅学姐手里不知道什么时候多了一册文库本。
　　难道雅学姐不止有着“读心术”的超能力，还有像某个金毛笨蛋一样随手召唤武器的天赋异禀？
　　少女大概是猜到了他的疑惑，掂了掂手里的文库本，边将其收回原处边向他解释说明。
　　“为了方便阅读，我一直都把文库本放在书包的侧兜里。”
　　那书包的侧兜不大，但恰好能容纳一册A6判的文库本。
　　“不解释一下所谓的‘笨蛋’吗？”
　　她颇有一言不合就重新抽出文库本的倾向。
　　纵使春泷明白雅学姐是在和他开玩笑，他也不愿再被敲一下脑袋了。这让他不由得回忆起曾经初中的生活，那位语文老师就喜欢用教材敲脑袋，上到全年级第一、下至班级倒数第一，全班近50人都被敲过。
　　“木板上有窟窿，直接拿塞子塞上不就好了？这么简单的事情雅学姐想不到，肯定是笨……”
　　瞧着按在书包上的白皙手背，他识趣地闭上了嘴。
　　“居然在谈正事的时候讲黄色笑话，星川学弟真是差劲透顶。”
　　什么拿塞子塞上……
　　白鹭雅很想照一照镜子，看看自己的脸蛋当下是否有在变红。
　　星川学弟大多数时候都很成熟沉稳，可他偶尔也会像个调皮的孩子一样胡说八道。
　　把她比作木桶，说要用塞子塞住木桶上的窟窿，这其中的意思不就是——
　　“没想到雅学姐这么好色……”
　　“麻烦你注意下发言，如果不想再被敲的话。”
　　这人真是……
　　“我说的塞子也是比喻哦？倘若木板上有窟窿，那便用能够当作塞子的东西堵住。譬如……”
　　星川学弟一脸无奈地向她望来，顿了顿后才说出那个词语。
　　“……梦想。”
　　“我……我当然知道……”
　　“欸——————？”
　　他故意拖了个长音，把手比在耳边，宛若听不清别人说话的老爷爷一般。
　　“我刚才好像听到了什么‘黄色笑话’……雅学姐你能帮我回忆一下吗？”
　　咚。
　　气人的家伙！
　　“对不起，是我太得意了。”
　　这下可回忆的有够真切。
　　感受着脑袋上隐隐传来的疼痛，春泷开玩笑地鞠了一躬，向雅学姐认错道歉。
　　“因为我是大姐姐，对待小弟弟向来宽容，所以这次就不跟星川学弟你计较了。”
　　宽容的文库本三连击。
　　他暗自腹诽，却完全不敢把这句话说出口来。
　　然而，春泷未曾注意到，少女这时已经撇开了脑袋，不让他看见她的面色。
　　“呼……”
　　白鹭雅长长松了口气。
　　极少数的情况下，她这无法表达情感的麻烦问题，可能也将变为值得庆幸的遮羞布。
　　她思忖着，如果自己是个普通的女孩子，刚才肯定会在星川学弟面前把心思暴露无遗。
　　甚至她目前都觉得自己脸蛋有些发烫。
　　真是不可思议。
　　不过……不过，这绝对都是星川学弟的问题。
　　是他语焉不详，再加上平日里喜欢讲黄色笑话，鬼使神差的令她想错了方向——
　　抑或是她现在对他有着特殊的想法，以至于误导了她冷静的判断。

 第一百三十六章--星川冬乃的61行动
　　星川春泷和白鹭雅搭乘山手线，在目黑站下车。
　　春泷本想继续转乘东西线或南北线，可雅学姐反倒是拉着他离开了车站。
　　“接下来的路程不远，走着回去吧。”
　　雅学姐提出这样的意见，他也没有拒绝的想法，两人就此慢悠悠地走在入夜前人烟稀少的街道上。
　　路边一户建敞开的窗户内传出烹饪料理的各种声音，偶尔还能听见不知是哪家孩子练习器乐演奏时蹦蹦跳跳的音符。
　　在这样的情景当中，春泷和雅学姐之间发生了不久前的那段对话。
　　他远远瞧着狭小路口处伫立的路牌，其上雕琢的字符“白金台”无时不刻在提醒他，显然少女也并非像她所说的那样，是什么“有点特别的普通女孩子”或“普通的家庭”。
　　至少肯定比他们星川家要富裕许多。
　　18点的宁静没有维持多久，白鹭雅便再度主动开口，打破了她和星川学弟中间宛若保鲜膜般单薄的沉默。
　　她看得见他，他也看得见她，但不论如何，两人都无法触碰到彼此。
　　她想要向身旁的男孩诉说这样的感觉，可这实在难以启齿——
　　刚刚被对方笑话过“好色”，这种时候再提起“触碰”、“薄膜”之类的措辞，未免也太羞人了。
　　还是接着之前的话题继续下去比较好。
　　“星川学弟你呢？你用来堵住自己木板上的窟窿的‘塞子’，是怎样的梦想？”
　　“呃……这不对劲吧？”
　　星川学弟张了张嘴，想说些什么，又倏地反应过来。
　　“雅学姐你事先就假定我的木板上有窟窿，这可不厚道喔？如果你是因为觉得自己有窟窿就感到不好意思的话……没关系，我不会嫌弃你的。而且我也可以帮你堵上那个窟窿~”
　　这种时候他果然就是在讲黄色笑话！
　　差劲。
　　白鹭雅轻轻抿了抿嘴，但对此不敢反驳或指摘——
　　否则再次被学弟揪住破绽讥笑一番，她肯定要忍不住抽出文库本用力敲他脑袋。
　　帮忙堵上窟窿什么的……
　　她深吸一口气后缓缓吐出，按耐下内心深处的悸动。
　　“我是在认真跟你谈话。”
　　“我是在讲黄色笑话，对不起！”
　　是个态度端正的好孩子呢。
　　星川学弟先是鞠了一躬、郑重无比地向她道歉。怎奈正当她还没放松片刻，便又听见他的声音在耳畔响起。
　　“雅学姐刚才避而不谈，是害怕像上次那样误会了吧。”
　　她收回前言。
　　这家伙性格比她想象的还要调皮恶劣，简直就像是有了个真实存在的弟弟一般。
　　她曾听说过，有弟弟或妹妹的人，大多数情况下都希望对方能够远离自己。
　　“随你怎么想……”
　　白鹭雅不擅长撒谎，她只好选择用这种迂回的托辞应付坏孩子学弟。
　　“那我就想一想好色的雅学姐咯。”
　　“差劲。”
　　她小声地嘀咕，但不讨厌这样的交流。
　　她知道他在开玩笑戏弄她，他也知道她不会介意。
　　她思忖着，或许两人之间相隔的膜比她想象中要来得微薄。
　　“不过啊……”
　　春泷忽然收敛起嬉皮笑脸的态度，转而一本正经地说道：
　　“我似乎还真没什么远大的梦想。”
　　他在犹豫，是否要诚实地将自己的想法全盘托出。
　　与上次膝枕时优哉游哉的闲聊不同，如今这般气氛下，面对认真的雅学姐，倘若他说自己想和大家一起生活——
　　这样的梦想听上去既可笑，又有些侮辱雅学姐的梦想，还颇为不切实际。
　　尽管梦想大多都是因为不切实际才被叫做“梦想”。
　　“你该不会要说，‘我没有梦想，所以我的梦想就是守护雅学姐的梦想’吧？”
　　“咦？居然被你猜到了。”
　　他轻笑一声，用开玩笑的语气随口打趣过后，紧接着继续说了起来。
　　“我小时候的梦想很单纯，单纯地想要成为宇航员，能够乘坐宇宙飞船前往深空。”
　　“因为向往星星和宇宙吗？”
　　白鹭雅顺水推舟地问道。
　　即便她很清楚，星川学弟这是在逃避正面回答，但她不在乎，反而更想听一听他小时候的事情。
　　她想要更加了解他。
　　“倒是也有这样的因素影响。比方说我一直都喜欢站在阳台上，哪怕隔着玻璃也要仰望月亮，就和现在想要一直看着雅学姐一样。”
　　啊啊，这人又来了……
　　她忍住吐槽的欲望，转头避开星川学弟悄悄投来的打量的目光，等待他的后话。
　　“不过嘛，后来的某天晚上，我忽然想起来了。我小时候一直站在阳台上仰望月亮并不只是因为喜欢她，更是因为我坚信自己沐浴月光就能变得像超人那般强大。”
　　“植物和超人都是晒太阳喔？”
　　白鹭雅听到男孩的说法，顿时便有些忍俊不禁，可她却无论如何都笑不出来。
　　“没准也有晒月亮变强的超级英雄。”
　　沐浴月光大概不会变强，但确实能令心神安宁。
　　春泷也不知道这是什么原理，可自从他有记忆以来，每次望见那轮或是弯弯的弦月、或是圆圆的满月，他总会感到难以言喻的平静。
　　正如他刚才所说的一般，看着宛若明月的雅学姐，心中的烦躁和郁结也将一扫而空。
　　“然后呢？只是喜欢月亮，星川学弟就想要成为宇航员？”
　　“虽然我说过想要坐宇宙飞船的理由很单纯，但其实是另一方面的单纯……”他犹豫片刻，有些不好意思地搔了搔脸颊，紧接着继续解释说道：“……单纯的贪财。因为我小时候看到‘金星’两个字，经常会幻想着有一天能去那里开采金矿成为大富翁。”
　　“还真是单纯。”
　　白鹭雅颇为认同地点点头。
　　“现在也很单纯哟~”
　　“嗯……？”
　　“单纯的好色！”
　　“差劲的家伙。”
　　看着帅气学弟那得意洋洋的骄傲模样，她好想笑出来，好想向男孩传达自己开心的心意，让他能够明白自己现在很高兴……但她做不到。
　　哀伤没来由地涌入内心，她随即就有点想哭，眼角不争气地湿润起来。
　　明明希望露出笑容，泪水却不解风情地抢跑。
　　“雅学姐你——”
　　“打住。”
　　她用力咬了咬下唇，逞强地说道。
　　“大姐姐差点就被你逗到哭笑不得了哦。”
　　“只年长一岁还算不上大姐姐吧？”
　　春泷理解少女的倔强，小心翼翼地借坡下驴，顺着她的话茬吐槽。
　　“只是年长一岁便会错过无数个一年，这差距难道不‘大’吗？”
　　白鹭雅停下脚步，她本就没准备听对方的回答，便紧接着上一句再次开口提醒。
　　“已经到终点了。我家就在前面，谢谢星川学弟你送我回来。”
　　“哦……哦。”
　　春泷随着雅学姐清冷的声音向前望去，映入眼帘的是一座现代风格的崭新别墅，以及停有德国产黑色高级轿车的庭院。
　　雅学姐果然也是个小富婆，他不禁在心里自娱自乐地开起玩笑，心想软饭已经多到碗都快盛不下了。

　　不过，他刚想和少女道别，又倏地发现后者并未迈开脚步，而是转过身来，用那水润的幽紫色双眸直勾勾盯住他。
　　“呃……再见？”
　　“普通女子高中生的模拟约会体验，现在还没结束吧？”
　　雅学姐莫名地突然提出一句风牛马不相及的话语，他觉得自己好像猜到了点什么，但内容有点难以置信。
　　“抱……稍微抱一下也可以……”
　　她小声嘀咕着，一点一点挪动擦至锃亮的乐福鞋，被棉质黑色过膝袜紧紧包裹的膝盖也不禁倾向内侧。
　　既然少女发出了邀请，他也不会不识趣地拒绝。
　　“这种附加服务可是要多收费的。”
　　春泷稍稍用力，将雅学姐揽入怀中，草本洗发水的清香随着柔软丰满的少女胴体，霎时间便填满了他的身与心。
　　啪唰。
　　啪唰。
　　零星几盏排列在街边的路灯依次亮起。由于是富人区，灯光犹如白昼、显得极其耀眼，甚至连天边夕阳的余晖也掩盖过去，将雅学姐前长后短的深紫色波波头映得宛若黑加仑果汁一般，甘甜的味道中略带酸涩，令喉咙干渴的人忍不住想要再喝一口。
　　窸窸窣窣。
　　感受到怀抱里的细微动作，他下意识低下头去，恰巧与仰起脑袋向他望来的雅学姐对上了视线。
　　在那毫无瑕疵、近乎于完美的少女面庞上，他轻而易举便注意到了那眼角闪动的泪光。
　　“玩飞镖的时候，星川学弟抱着坏心思看我出糗，我很生气。”
　　原来是真的生气了吗？
　　“唔……？”
　　“后来你拿好色和黄色笑话调侃我的时候，我也生气了。”
　　说好的宽容的大姐姐呢？
　　“不过，无论是吃松饼、第一次去卡拉OK唱歌，还是听你小时候的逸事，我都非常开心，开心到特别想要用笑容来面对你……”
　　话音落下，她抿了抿粉薄的嘴唇，然后继续说道。
　　“我想，如果无法用神情来表达自己的情感，语言和文字的力量应该能够做到。你明白了吗？”
　　明白了什么？
　　春泷暗忖着，雅学姐指的是自己很开心的事情？亦或者是想要用语言和文字来代替神情表达的事情？
　　他不知道该怎样回答，只好含糊其辞地点了点头。
　　“嗯……”
　　然而，他没等到雅学姐的下一句话，却发现她已经合起了双眼，纤长的睫毛正微微颤抖着。
　　“雅学姐可真喜欢推脱责任，你这让我怎么办才好……？”
　　彼此抵住脚尖，面对面相互拥抱，甚至隐约能够感受到她/他的温度与鼻息……
　　这种时候、这种气氛，怎么想都只能亲吻了吧？
　　“唔……”
　　他仅仅是纯粹地触碰，并没有做任何多余的动作。
　　生涩而简单的初吻，他心想，或许这样才是记忆最为深刻，且每次回味起来、嘴巴里都会有酸酸甜甜泛开的一幕。
　　这绝非是嘴中吃了什么糖果甜点、残留有些许味道，只不过是初吻的单纯和青涩掺杂、融合在一起，最后产生的、名为“初恋”的情感的味道。
　　雅学姐双手稍稍用力，从他的怀抱中挣脱出去。
　　大概是由于刚刚脑袋一热、如今冷静下来的缘故，她面红耳赤地撇开脑袋，不愿和春泷对上视线。
　　“星川学弟……总不会同样是初吻吧？”
　　“是我和雅学姐的初吻。”
　　这就是语言和文字的力量哟！
　　他厚着脸皮说道。
　　可少女这会儿脑袋好像出奇的好使，听到他这么说，冰冷的目光直直刺破了他的伪装。
　　“渣男的花言巧语，真是最差劲了……”
　　雅学姐用手背抹了抹泛有水润光泽的薄唇，语气中罕见地带着一丝抱怨。
　　“强行夺走少女初吻的后果，学弟你有预料过吗？”
　　他思忖着，这时的雅学姐，简直就像他曾经吃过的一种雪糕——
　　包裹在外面的冰壳融化之后，旋即便暴露出其中绵软甘甜且仍旧凉飕飕的冰淇淋。
　　“这下不得不和雅学姐结婚了。”
　　春泷故意用开玩笑地语气打趣雅学姐。
　　“银行家都没你这么贪婪。”
　　她小声嘀咕地抱怨了一句。
　　“贪婪，我只是单纯的好色而已。”
　　重点在于单纯，他心想，绝不是好色。
　　“那就是好色的渣男……”
　　白鹭雅望着男生那止不住向上翘起的扭曲嘴角，不禁暗自在心底里呢喃。
　　自己真是个卑鄙的女孩子。
　　他真是个花心好色的混蛋渣男。
　　似乎，她和星川学弟还挺般配的？
　　“总之，明天……啊，应该是下周一再见。”
　　道别的话语不知怎的，竟有些难以启齿，星川学弟大概是察觉到了这一点，选择由他主动开口提出。
　　啧，渣男的温柔。
　　白鹭雅在心中啐了一口，但回想起他的故事，又不由得感到些许暖意。
　　即便如今已然是初夏时节。
　　“喂，雅学姐，你不会趁着刚才的机会，偷偷把我聪明的智商给吸走了吧？”
　　“再见。”
　　她果然想多了。
　　这家伙就喜欢讲自己那些无聊的笑话。
　　只是，没等她一如既往地冷着脸迈出几步，星川学弟的声音忽然从身后响起。
　　他深呼吸一口气，语重心长地嘱咐她，仿佛他才是哥哥，而她这位大姐姐则成了妹妹似的。
　　“既然下定了决心就要努力向前迈进，哪怕不知道该朝哪个方向走……即便绕点远路一样没有问题。笑不出来也无所谓，雅学姐可以说、可以用LINE发表情包；生气要拿文库本敲，越生气越使劲；想哭了就好好趴在渣男的怀抱里哭，哭完便重新振作起来，继续填补窟窿——啊，当然，我说的渣男仅限于星川春泷这个人。倘若憧憬的学姐投入了别人的怀抱，我可是会嫉妒地晚上睡不着觉、只能用力撕咬被子来撒气。”
　　“嗯！”
　　如果语气和神情都难以直白表达出情感的话，通过提高音量想必也足够了。
　　不过，我可是比你早一年的大姐姐，轮不到你来教育喔——为保住自己的最后一点威严，白鹭雅如此说道。
　　“那大姐姐能教育我大人的知识吗？”
　　为了缓和略显严肃的气氛，春泷故作轻浮地调侃，可雅学姐却好似什么都没听见般，自顾自地往前走去。
　　随着天色渐暗，弯弯的弦月愈发明亮。它不紧不慢地远离了那一线暮光，升上遥远的夜空，绽放出太阳所传递的清冷光辉。
　　?
　　【野上大小姐：忙吧，忙吧，忙点也不错……[玉桂狗睡觉觉]】--已读
　　与雅学姐体验普通女子高中生约会的第二天上午，“野上公主的后宫”聊天群组内，由于日向纱英和真田美奈子两人有无法推脱的事情要忙，所以原本定在今天的聚会只好改到了明天，即6月2日，星期天。
　　尽管春泷想到自己昨晚的行动，以至于心怀愧疚、主动提出自己随叫随到，但野上泉却完全不领情，毫不掩饰自己对他的嫌弃。
　　【野上大小姐：在外面到处撒欢的狗狗还知道回家？[玉桂狗脑袋冒出问号]】--已读
　　【野上大小姐：身上带着别的女孩子气味的臭狗滚远点！[柴犬呲牙]】--已读
　　【野上大小姐：晾没味了再说。而且单独和你一起出去那不就成约会了？你在痴心妄想些什么啊，蠢狗！】--已读

　　综上所述，野上大小姐或许是有点心动，可碍于面子和对昨天没留住人的问题气不过，直接一通斥责将春泷这只狗狗踢出了家门。
　　啊，没错。
　　春泷无语地看着重新加回去的群组，想起自己刚才被踢出去的经历，实在不知道该从哪里开始吐槽。
　　顺便一提，“春泷吃瘪”这种女孩子们喜闻乐见的事情，纱英和真田同学都没有缺席。
　　【王牌纱英：这种狗狗就是臭啦~扔进洗衣机用顽渍清洁模式，然后再设置1200转甩干！[粉红兔子Wink]】--已读
　　这是洗狗还是杀狗啊！？
　　好哥们不应该帮兄弟说几句好话吗？！
　　【关东无好汉：狗狗不听话说明调教还不够，泉要试试新的玩法吗？这次就试着把袜子扔出去让狗狗叼回来好了。[小熊微笑]】--已读
　　细说新的玩法……呸……火上浇油的金发巨乳。
　　而且——
　　春泷翻看着他被踢出去那段时间的群组聊天对话记录，心想你俩不是有事情要忙吗？闲的管别人家的狗狗怎么样是吧！？
　　不过，四方呢？
　　正当他为女孩的理解与包容感动不已时，紧接着便看到了四方的聊天气泡。
　　【自由照耀蝶子：咱们不如用自己的气味盖过外面坏女人的气味吧~[猫猫探头]】--已读
　　【野上大小姐：[玉桂狗头顶问号]】--已读
　　【自由照耀蝶子：运动完之后用脚把狗狗踩一遍惩罚他！[猫猫安详升天]】--已读
　　可恶，这痛并快乐着的惩罚是怎么回事！
　　春泷自认为他姑且算是没有奇怪癖好的正常人，这种事情当然无法接受。于是，他果断发出了自己回到“野上公主的后宫”群组聊天的第一条消息——
　　【忠义无双小星川：肺部真菌感染可是会死人的！[猫猫瑟瑟发抖]】
　　咦？
　　自己的ID昵称怎么变成这样了？
　　还没等他想好要改成什么新的昵称，野上同学便紧接着回了一条消息。
　　【野上大小姐：色狗还敢说话？[玉桂狗头顶问号]】--已读
　　【忠义无双小星川：喵~】
　　【野上大小姐：狗才不会喵喵叫，笨蛋星川。】--已读
　　“呼……”
　　见野上同学这么说，春泷总算是长长松了口气。
　　她应该不会再计较他跟着雅学姐走的事情，而他也终于可以稍微休息放松一下。
　　他直接往后一仰、将身子摔在柔软的床铺上，盯着天花板中央那宛若满月的圆形LED吸顶灯发呆。
　　向雅学姐传达了些许心意，并触碰到她隐藏的内心。
　　暂时避免了野上同学和四方的追究。
　　补偿的事情留给未来的自己去头疼吧！
　　现在的春泷只想好好休息，度过一次真正无忧无虑的周末假期。
　　这种时候，他的木板非常短，只需要安静地躺在房间里美美睡上一觉，做个异想天开的好梦，幸福便会主动前来敲门。
　　咚咚咚。
　　瞧，这不就来了。
　　嗯？什么来了？
　　他咂了咂嘴，尚未反应过来，卧室不曾上锁的房门就被猛地推开，哐当一声，与防撞器来了个热情拥抱。
　　“春——泷——！！！”
　　“唉……我听得见，用不着喊这么大声……”
　　他无可奈何地坐起身来，没好气地埋怨着，同时往门口看去。
　　小妹星川冬乃气势汹汹地站在那里，双手抱于胸前，倘若忽视掉她那娇小可爱的身形，或许勉强也能有一点星川馆之主的威严。
　　当然，跟发火时的绚夏还是完全没得比。
　　“说吧，有什么事？就不能让我稍微休息一下……”
　　“杂鱼哥哥，大白天的睡什么觉？你该不会晚上熬夜打胶了吧？就算觉得舒服也不能毫无节制喔~”
　　冬乃看着打哈欠的哥哥春泷，忍不住露出了恶作剧似的坏笑，故意说这种话来刺激他。
　　昨天哥哥回家之后，身上居然带着陌生女人的气味，真是个混蛋渣男！
　　杂鱼大哥还把她当小孩，用“挤电车”这样的理由欺瞒她。
　　要不是她很清楚自家大哥的能力和持久、再加上没闻出奇怪的味道，春泷比平常晚两个多小时才回家，她都要以为这家伙放学后就带着女孩子去爱情宾馆开房了。
　　“再说些乱七八糟的话，我可要叫绚夏过来了。”
　　春泷适时提醒少女，见她那娇嫩脸蛋上的坏笑瞬间垮掉，不由得在心里感慨，大多数时候携绚夏以令冬乃真是好用。
　　“咕……你这只能吃妹妹软饭的杂鱼！而且……你难道不清楚今天是什么重要的日子吗？！”
　　想到姐姐的“爱的教育”，冬乃先是不由自主地打了个寒颤，可她一想起今天是什么日子，旋即又有了胆量。
　　她登时便理直气壮地踢了春泷一脚，借此发泄自己的恼火。
　　“爸爸妈妈的结婚纪念日？”
　　“那两个混蛋父母在海外逍遥享受，你提他们做什么？”
　　那还能是什么？
　　刚打了会盹，半途被强行叫起来的春泷，他如今仍旧有些摸不着头脑。
　　冬乃往日里也不是那种无理取闹的类型吧？
　　“呃……冬乃你期中考试考了个好成绩？恭喜。”
　　“期，期中考试的成绩怎么可能这么快就发下来……”
　　冬乃支支吾吾地将目光从哥哥春泷身上移开——
　　真是哪壶不开提哪壶，万一让绚酱听到了又要检查怎么办？！
　　她可是好不容易才糊弄过去欸！
　　“初潮纪念日？”
　　“哪有这样的纪念日啊白痴大哥！居然跟我这么可爱的美少女妹妹讲这种黄色笑话，差劲透顶！”
　　“咕……”
　　樱粉色的双眸中满是鄙夷的意味，春泷被瞪得颇为无地自容。
　　等等……绚夏说这话倒没什么问题，但眼前这家伙可是冬乃啊？！
　　“冬乃你好意思这么说？”
　　“略略略，杂鱼春泷~我就说了你能拿我怎么样~”
　　“那随你，我继续睡觉了。”
　　君子算账半天不晚，睡起来再收拾冬乃。
　　然而他刚躺下去，妹妹就忍无可忍地跺了跺脚，直接爬上床，一脚踩住他脑袋。
　　“就让冬乃来帮你好好想一想今天是什么日子吧。”
　　这样说着，她抬起那只宛若汤圆一般柔韧光滑的娇小左脚，使劲挤压着春泷侧脸。
　　春泷一面抓住脚腕，从冬乃隐约带有淡淡奶香味的脚下逃出，一面思索片刻，得到了少女想要的答案。
　　“海之日，对吧。”
　　“混蛋大哥去死！”
　　眼看着小妹又要抬起脚作势欲踢，他赶忙改口。
　　“停停停——6月1日，你想说的不就是儿童节嘛……”
　　“知道你还故意不说，想要欺负冬乃？还是说你就喜欢被冬乃这么踩？真是恶心，箩莉控的臭味都要溢出来啦！”
　　“所以说……”
　　春泷浅浅叹了口气，不禁在心里偷偷腹诽，一直强调自己不再当小孩子的家伙到底是谁啊？
　　“……冬乃你要过儿童节？”
　　“这不是理所当然的事情吗？”

　　冬乃双手叉在腰间，得意洋洋地居高临下俯视着哥哥春泷。
　　好不容易找到合适的机会实施计划，她必须成功。
　　抱着这样的决心，她再次开口提出了自己的要求。
　　“笨蛋大哥，带冬乃出去玩。”

 第一百三十七章--冬乃的特别行动
　　星川春泷从阳台探出脑袋，稍微感知了一下气温，随即便换上一件白色的短袖T恤和深橄榄色休闲长裤。
　　“你去换衣服吧。”
　　拍了拍妹妹星川冬乃的脑袋，春泷直接进入洗手间收拾扮相。梳头、洗脸、抹霜，然后再用漱口水简单清理一遍口腔——
　　他吃完早餐之后已经刷过牙了。
　　不过，正当他拉开洗手间门、准备去找冬乃的时候，却是迎面撞上了妹妹绚夏。
　　只见少女轻轻用食指缠弄着粉红发丝，有些不好意思地开口搭话。
　　“那……那个，春泷……”
　　“怎么，又想约会了吗？”
　　春泷故作轻浮地调侃绚夏，再配上他斜倚住门框的姿势，活脱脱一副街边向美少女搭讪的不良少年模样。
　　梆。
　　绚夏先是给他胸前来了一拳，趁他捂着受击处缓解疼痛的空档里，赶忙环顾四周，确定千秋和冬乃两位妹妹都不在以后，她才长长地松了口气。
　　“我都强调过多少次了，那是练习——是‘约会练习’啊，笨蛋大哥。”
　　瞧她这面红耳赤的别扭神情，春泷咂了咂嘴，心想你说是就是吧。
　　“是遇到什么麻烦了吗？”
　　“也不算是麻烦啦……”绚夏犹豫片刻，然后紧接着继续解释说道：“……最近期中考试成绩发下来了，千秋的分数不太理想，我得帮她补习才行。但是冬乃又嚷嚷着要出去玩，我实在受不了她追在我身后撒泼打滚，只好拜托春泷你陪一陪她。”
　　合着狼是你引过来的啊！
　　这样的念头春泷也仅仅是在心里想一想，相比起绚夏把冬乃推给他照顾，他觉得更像是冬乃故意用这种手段“瞒天过海”。
　　“如果笨蛋大哥不愿意的话，我就收拾冬乃一顿，绝对不能惯着她。”

　　说着，绚夏还攥起拳头挥了一下。
　　他能拒绝吗？
　　明显是不可能的事情。
　　绚夏如此体谅他，他又怎么能够“恩将仇报”、再给少女增添负担。而且，他并非出尔反尔之人，既然已经答应了冬乃就不会继续推三阻四。
　　“交给我好了，我会好好收拾——咳，照顾冬乃的。”
　　“总算有点大哥的样子了……”
　　妹妹绚夏小声地嘟囔了一句，旋即又提高音量，双手叉腰、气势汹汹地警告他：
　　“你可别带着冬乃做些奇奇怪怪的事情。”
　　“她带着我做还差不多吧？”
　　春泷没好气地吐槽。
　　他可是有道德有底线的优秀青年。
　　“这么说倒也没错……但，但是你不准对她做什么坏事！”
　　少女再三强调。
　　“什么坏事？”
　　“咕呜……”
　　“我有点听不懂欸，绚夏可以给我解释一下吗？”
　　“解释你个鬼！”
　　梆。
　　再次给春泷来上一拳之后，绚夏气乎乎地鼓起腮帮子、踏着恼火的沉重脚步离开了洗手间门口。
　　而绚夏一消失，身形娇小的冬乃便不知道从哪个角落里窜了出来。
　　“哼哼，怎么样啊，杂鱼哥哥？”
　　粉色蕾丝边发圈束起好似龙须面一样柔顺的金色发丝，扎了一条蓬松的高马尾。犹如婴儿般粉嫩白皙的脸蛋上不施粉黛，唯有小巧浅薄的双唇兴许涂了一点唇膏，泛出水润诱人的甜美光泽。
　　冬乃捻着边缘将裙摆提起，在春泷面前轻轻转了一圈，令宛若嫩芽的薄荷绿短裙绽放开来。
　　璀璨的金发、水汪汪的樱粉色双眸、天真烂漫的笑容——
　　“就像童话故事里的公主一样可爱。”
　　“虽然很敷衍，但冬乃现在心情不错，暂时就放过笨蛋哥哥啦~”
　　冬乃不满地瘪着嘴瞪了春泷一眼。
　　她马上就要升入高中了，结果笨蛋大哥还用“可爱”来形容她。
　　即便大家对于“可爱”都没什么意见，可她却不喜欢听到这个词语，哪怕是这完全是在夸奖。
　　必须得给不解风情的笨蛋春泷一点教训才行！
　　这样想着，冬乃忍不住扭曲了嘴角。
　　“嗳，春泷，冬乃今天可是穿了你最喜欢的那个喔。”
　　哪个？
　　闻言，接了杯凉水喝的春泷下意识回头望去，随即便瞧见妹妹冬乃提起裙子至大腿半截的高度，将稚嫩肌肤被纯白过膝袜勒出浅浅肉痕的一幕展示给他看。
　　噗……咳……咳咳——他直接一口水错灌进支气管里，把自己呛得直不起腰，咳嗽了好一会儿才缓过来。
　　“别胡说八道，小心我反悔不带你出去玩了。”
　　他从少女身上移开视线，抄起钱包和手机装进兜里，快步赶往玄关换鞋。
　　他思忖着，兴许今天答应单独陪冬乃出门真不是什么好主意。
　　“嘁，好色又虚伪的家伙。”
　　冬乃撇了撇嘴，紧接着故意用无比天真的语气问道：
　　“呐，哥哥，喜欢被冬乃用脚踩的人是不是很变态欸？”
　　“居然有人喜欢被你踩，真是臭味相投。”
　　春泷厚着脸皮点头表示赞同。
　　这渣男哥哥真是不要脸！
　　冬乃看他一副理所当然的模样，登时便气得牙痒痒。于是，趁着春泷坐在玄关折叠椅上低头换鞋的机会，她直接抬起左脚塞进对方怀里。
　　“如果春泷承认自己是变态的话，冬乃就帮你踩出来喔？”
　　哼哼……承认吧，堕落吧，笨蛋春泷！
　　有过第一次后肯定也会有第二次。她心想，只要开了这个头，按照她【春泷恶堕计划·第三版】的规划，哥哥绝对经不住诱惑，终将成为比她，星川冬乃要坏的坏孩子——
　　这既是报复，也是为了独占哥哥心思的伟大战略！
　　至于为什么能够称之为“战略”，那便不得不提及她本身的巨大优势了。
　　一个个可恶的母猪奶牛，胸前不是西瓜就是足球，而她可属于稀缺资源。
　　更何况，外面的两名臭女人都跑到家中来蹭饭了，姐姐绚酱也在暗地里偷吃……
　　因此，这是正义的特别自卫行动！
　　假若她再不主动出击，笨蛋大哥的心里就要被别的坏女人塞满了。
　　“……我看你才是变态。”
　　“你犹豫了！你刚才绝对犹豫了吧！”
　　“行啦，赶紧穿你的鞋，我先出去等你。”
　　春泷的确是犹豫了，但犹豫的原因并非冬乃，而是想起了昨天四方跟他说的悄悄话——
　　下次可以试一试裤袜。
　　不妙，超级不妙。
　　他急忙摇了摇头，将脑海中浮现出的画面甩个一干二净。
　　这种时候要是有反应了，那可真就是跳进黄河洗不清。
　　?
　　“有想去的地方吗？”
　　和妹妹冬乃并肩走在前往车站的安静街道上，春泷用眼睛的余光瞥了一眼脑袋只到自己胸口处的少女，一边想着身高好可爱、一边主动开口与她商量。
　　“事先提醒一下，迪士尼乐园和海洋乐园现在进去只有排队和看人排队。”
　　他有些迟疑，不知道是否该再带着另一个妹妹去东京巨蛋的后乐园玩。
　　虽说当时没注意，但后来他意识到了，妹妹绚夏明显是希望创造独属于他和她两人的美好回忆。
　　不过这么一想，反倒是颇有点滑稽——
　　倘若每位女孩子都要独一无二的约会……幸好世界上游乐园足够多，国内玩完了还可以去国外。
　　“唔……情侣约会肯定是先去逛街买衣服吧？”
　　冬乃用食指抵住下唇，思考片刻后提出了自己的意见。
　　尽管她确实向往从未去过的迪士尼乐园，但那个地方——
　　如果要去迪士尼乐园，她希望能够全家人一起去……
　　有爸爸妈妈跟随照料，有哥哥姐姐牵着玩耍。
　　现在去迪士尼算什么？
　　她忽然有点忍俊不禁，暗自在心中嗤笑了一声。
　　哪怕可以成为每个小孩子都憧憬的“迪士尼公主”，哪怕哥哥春泷陪在身畔，她也只觉得如今的自己，简直和亡国公主没什么区别。
　　“姑且不论‘情侣’的说法是怎么一回事，你既然用6月1日国际儿童节把我拉出来，那就乖乖当个‘儿童’啊。”
　　东国通常情况下共有三个儿童节，分别是3月3日的女孩节、5月5日的男孩节、还有11月15日的七五三儿童节。
　　在这里可没有61儿童节的说法。
　　他暗忖着，冬乃这果然图穷匕见了。
　　尽管一开始少女就不曾认真隐瞒自己的真实意图。
　　她很清楚自己骗不过他。
　　他也知道自己无法拒绝。
　　星川春泷欠了妹妹冬乃太多。
　　“东国人才不过61国际儿童节咧~”
　　冬乃吐着粉嫩的舌尖朝春泷扮了个鬼脸，像没长大的小孩子一样蹦蹦跳跳往前跑了一小段路。然后，她倏地停住脚步，回身望向春泷，露出调皮的笑容说道：
　　“唯一一次和冬乃大人约会的机缘，你可不要漏掉喔。”
　　于是，春泷又一次和不同的女孩子来到了涩谷。
　　港区作为东京都二十三区中最富庶的地域，当然也不缺少商场和购物的地方，但相比起涩谷倾向年轻人的全面，港区更多还是高档和奢侈品商店，所以两人便只能选择港区以外的目标了。
　　穿行在人山人海的购物步行街，冬乃说着“就算是情趣内衣店也可以”这般话语，笑嘻嘻地将选择店铺的权力交给了春泷。
　　怎奈春泷可不会轻易惯着她，果断带着少女往童装店走去，直到她垮着脸表示反悔和拒绝，他才不再计较。
　　在冬乃精挑细选过后，两人进入了一家主打少女风的服饰店。
　　这倒是让春泷有点意外，他还以为妹妹冬乃会选个设计风格偏成熟的类型。
　　“呼呼，春泷~你是喜欢穿短裙的冬乃、穿裤子的冬乃、还是说……什·么·都·不·穿·的冬乃呢？”
　　“我觉得可爱一点的打扮更适合冬乃殿下。”

　　“嘁……”
　　冬乃大概是没想到他会给出这么正经的回答，随即便撇开脑袋，自顾自地从衣架上选取穿搭。
　　?
　　“锵锵~”
　　冬乃唰啦地拉开更衣室帘子，扬起宛若天鹅般优美的脖颈，迈着轻巧的步伐走了出来。
　　她模仿电视上的模特摆了个Pose，一身纯白的碎花连衣裙与她脸上恶作剧似的笑容完全成反比。
　　这种全身上下纯白色的选择非常挑人，大多数女孩子都难以驾驭，可穿在冬乃身上，竟是莫名有种天使与恶魔融为了一体的错觉。
　　“怎么样？”
　　“太可爱了，请务必跟我结婚！”
　　春泷用开玩笑的语气来活跃气氛。
　　而感受到他诚挚心意的冬乃也不禁掩住小巧的嘴唇，轻笑了一声后，捏着裙沿扮出一副嫌恶的模样。
　　“居然对冬乃这样可爱的女孩子说这种话，小心那边的店员拨110报警抓你。”
　　随后，她又跑进更衣室换了一套穿搭。
　　唰啦。
　　这次是超大号天青色连帽T恤，胸前有着CUTE GIRL的艺术字体印花。只是随着视线往下移去，春泷不由得咽了口口水。
　　耷拉到下面的衣摆几乎和纯白过膝袜紧挨在一起，中间露出的些许大腿肌肤白得有点晃眼。
　　明明体型颇为娇小，可这般搭配过后，“性感”这个与冬乃完全不搭边的词语，如今竟是在她身上展现的淋漓尽致。
　　在春泷看来，“性感”本质上属于露得越少便越发高级。

　　“喜欢吗？”
　　冬乃忽然问道，一脸娇羞不已的神情。
　　“……”
　　他点了点头。
　　“想看吗？”
　　冬乃特意压低了声音，仿佛在进行什么秘密交易一般。
　　“……”
　　他下意识点了点头，但动作做到一半就反应过来，连忙改成了摇头。
　　“虚伪~”
　　话音未落，少女便捻住天青色连帽T恤的下摆，不紧不慢地往上提起。
　　“呀~要露出来啦~”
　　“喂，赶紧停下……”
　　“不要呀~胳膊不听我指挥了~”
　　“开玩笑要有限度啊……”
　　“啊啊~马上就挡不住哩~”
　　随着冬乃好似在举杠铃干拉般、逐渐“艰难”地提起衣服下摆，春泷终是按耐不住伸出手去阻止少女。
　　在家里自己看看就好，在外面给人看岂不是有病？
　　咳……当然，在家里看大概也不太合适。
　　然而，他还没来得及抓住冬乃的胳膊，便瞧见少女倏地用力往上一提——
　　意料之中，也是情理之中。
　　在宽大超长的连帽T恤下面，是一条牛仔短裤。
　　虽说裤腿长度可能比春泷现在穿在里面的四角裤都短，但它就是能穿在外面的牛仔短裤。
　　这种微妙的差别，让他也不知道该从哪里开始吐槽。
　　“噗噗，杂鱼?杂鱼?~杂鱼哥哥到底在期待些什么呢？”
　　冬乃瞬间翻脸，即便脸蛋上还有红润的色泽残留，但原本害羞的神情消失得干干净净，被恶作剧得逞的坏笑彻底取代。
　　“你这家伙……”
　　春泷硬了，不由自主地攥起拳头。
　　“急了急了~杂鱼哥哥跟最小的妹妹计较这点事，好逊~”
　　“呼……”
　　他深吸一口气后缓缓吐出，努力绷着脸平复心情。
　　早该想到冬乃这家伙没安好心。
　　“唔……如果想看的话就说出来，说出来冬乃就给春泷看喔~”
　　冬乃笑嘻嘻地凑到他身旁，宛若引诱基督堕落的恶魔撒旦，讲着听起来就相当不妙的言论。
　　“冬乃今天穿的是可爱的白色内裤哟~后面还有浅褐色的猫猫头。”
　　啪。
　　春泷一巴掌糊在自己额头上面。
　　“想要的话就换下来，我去买单。”
　　我现在就是个冷漠无情的钱包——他于心中不停重复着，希望能够达到催眠的效果。
　　?
　　将冬乃试穿过的衣服全部打包发宅配便送回家，春泷又陪着她买了一套Angelic的黑色系Lolita裙装，穿在少女身上简直就像降临人间的、货真价实的小恶魔。
　　随后，两人就近找了个家庭餐厅吃午饭。
　　春泷一如既往地点了不带滑蛋、猪排加量的炸猪排套餐还有中份炒面，冬乃则是点了汉堡肉和大份冰淇淋，这让他不由得担心，她吃完以后会不会肚子痛。
　　顺带一提，最后因为冬乃吃完汉堡肉就差点撑着，冰淇淋只好让他来帮忙解决——
　　喂！这下要肚子痛的人不就成他了吗？！
　　吃完午餐，春泷和冬乃散着步向车站前进，准备去北边池袋的Sega Gigo玩。
　　“嗳，我说……”冬乃忽然开口：“春泷你喜欢绚酱吗？”
　　“咳，咳……”
　　春泷被这突如其来的问题打了个措手不及，心跳直接漏了半拍。
　　“会家务会料理的完美妹妹谁不喜欢？”
　　“笨蛋大哥，你知道我说的是哪个喜欢。”
　　冬乃掐了下他的胳膊。
　　他暗忖着，自己知道归知道，但知道和能说出来可是两码事。
　　“我——”
　　“算了，不说就不说，我又不是会刨根问底、招人讨厌的笨蛋女孩。”
　　她这么一说，反而让他更加警惕，不得不打起万分精神提防冬乃偷袭。
　　少女话锋一转，再次问到了他的另一个痛点。
　　“春泷你其实喜欢的不止是一个女孩子吧？”
　　“宅宅们也会喜欢很多二次元美少女哦。”
　　春泷选了个取巧的回答方式。
　　“野上学姐、四方学姐……还有谁呢？”

　　冬乃像是刚学会算数的小孩子一样，掰着指头讲出两位少女的名字。
　　饶了我吧。
　　他暗暗在心里叹了口气，小声地嘀咕说道：
　　“还有大家。”
　　“那……春泷你以后会离开吗？”
　　仿佛是为了与他合拍般，冬乃的声音听起来也有些低落。
　　“离开……？为什么要离开？”
　　“有了喜欢的女孩子，和她交往肯定要同居，结婚后也必须搬出去住……”
　　“这可说不准。”
　　春泷轻轻将手放在少女的脑袋上，她象征性晃了晃表示反抗后，便不再挣扎，任由他抚摸。
　　“我喜欢的女孩子有点多，其中也包括冬乃。”
　　“居然喜欢我这样娇小的女孩子，真是变态。”
　　“喜欢自己可爱的妹妹有什么问题？对我来说，作为最小的妹妹，冬乃可是十分惹人疼爱的小公主。”
　　前提是要安安静静当个乖孩子的情况下。
　　他在心里补充了一句。
　　“就算我经常恶作剧和惹麻烦，笨蛋哥哥也喜欢？”
　　“讨厌。”
　　“唔！”
　　冬乃气呼呼地鼓起脸蛋，抬手拍掉了他按在头顶的巴掌。
　　“不过，即便讨厌，冬乃也是我最重要的妹妹。”
　　“别，别以为说这种话冬乃就会喜欢上你！冬乃可不像哥哥一样杂鱼。”
　　?
　　春泷和冬乃花了一下午的时间在Sega的游戏厅里玩。他先帮冬乃从娃娃机里抓出她想要的宝可梦限定活动的皮卡丘，然后又给绚夏和千秋抓了两只伊布。路上看到有新款的柴犬玩偶，他也顺便抓了一只准备明天当礼物送野上同学。
　　别看事后说得轻巧，实际上还是他靠着自己帅气的脸蛋，“出卖男色”拜托店员小姐帮忙摆了好几次才成功抓出来。
　　不过，相比起多花个几千円去凑数，他认为这样做还是很值的。
　　离开Sega经典的红色大楼时，冬乃发现有拍大头贴的机器，立刻就拽着春泷跑过去拍摄。
　　“约会怎么能少了拍大头贴的经典环节欸！”
　　“现在已经不流行这个了。”
　　春泷有气无力地吐槽，同时暗自腹诽，这什么时候又成约会了？
　　一开始只是像自拍一样简单地比个剪刀手，由冬乃在屏幕上戳戳点点、选出或是可爱、或是漂亮的相框与贴图。然后，他便察觉到气氛逐渐有些不对劲了——
　　冬乃越靠越近，不一会儿，好似草莓大福般软弹娇嫩的脸蛋就贴了过来，带着他曾经买的奶香味沐浴液的芬芳。
　　“春泷你知道嘛？大家都在传，说拍大头贴的时候，小声喊‘Cheese’有特殊彩蛋喔。”
　　“假的吧？”
　　他心想，这听起来就像是商家的营销手段。
　　“试试不就知道了，最后一次啦~”
　　说着，冬乃伸手按下了按钮，屏幕中旋即便显示出倒计时的数字。
　　3。
　　2。
　　1。
　　“Che——”
　　啾。
　　“……？”
　　由于是六连拍的版式，所以机器很微妙的记录下了春泷的神情变化。
　　“好可惜~”
　　冬乃扭曲着嘴角看向印刷出来的大头贴，中间的部分有一张是被她脑袋挡住的画面。
　　不过……这样也足够了。
　　她强忍住笑容，故意当着春泷的面用舌尖舔过嘴唇，最后甚至还咂了咂嘴。
　　“诶嘿，春泷可真是杂?鱼~只是碰一下就呆住了？杂鱼童贞?~咕嘿嘿~你的初吻是我冬乃哒！”
　　“是是是，都是你的。”
　　回过神来，春泷没好气地应了一声，顺手删掉机器上的记录，然后便如同提行李似的，将冬乃夹在胳膊下面拎出狭小包间。
　　这家伙，真是三天不打上房揭瓦，等到家里得拜托绚夏好好收拾一下冬乃。
　　?
　　晚饭后旁听了一段由妹妹冬乃和绚夏协力演出的交响曲，心情大好的春泷迈着轻快步伐回到自己房间。
　　哦，绚夏是乐手，冬乃负责当乐器。
　　他解锁手机屏幕，点开YouTube，准备在Maurizio Pollini的肖邦钢琴曲的伴奏声中静心凝神休息一会儿。
　　只是，他享受的清闲时光并未持续多久——
　　哐当。
　　可怜的房门再次被人用力推开，重重撞向缓冲柱。
　　“刚才的教训还没吃够？”
　　不用猜也知道，肯定是冬乃气不过来找他报仇了。
　　少女不敢招惹姐姐绚夏，自然只能来折腾他这个“罪魁祸首”。
　　然而，当他抬眼望去，不禁微微一愣。
　　冬乃现在正穿着白天买的白色碎花连衣裙和同色裤袜，见他移不开视线，脸上顿时便浮现出了恶作剧似的笑容。
　　“笨蛋春泷，接下来你可要乖乖听话喔。”
　　“我看是你该乖乖听话才对。”
　　他从床上爬起来，走到门口，想要将少女给推出去。
　　“哼哼，春泷，你也不想自己和绚酱接吻的照片被爸爸妈妈看到吧？”
　　春泷伸出去推冬乃的手顷刻间便僵在了半空中。
　　什……什么？
　　他嘴角抽了抽，拼命绷着脸，色厉内荏地严声教训。
　　“冬乃你还敢开这种玩笑……小心被绚夏听到了，再狠狠收拾你一顿。”
　　“嘁，玩笑？”
　　冬乃小巧的右手一翻，将手机屏幕展现在他视野当中——
　　上面显示的内容正是一周前他和绚夏外出散步、在竹芝码头拥抱接吻的照片。尽管是夜间拍摄，画面有些模糊、噪点也很多，但只要认识他和绚夏，绝对能看出照片中的少年少女便是两人。
　　“咳……你小小年纪学什么不好，胡乱P图造谣，把手机给我检查一下……”
　　“略~笨蛋春泷，我才不会上当咧~”
　　春泷想趁着冬乃不注意抢过手机，结果却是扑了个空。
　　“杂鱼?杂鱼?，你不会以为我只存在了手机上吧？”
　　冬乃双手抱在胸前，笑嘻嘻地出言讥讽。
　　“网络云盘，移动U盘，社交账号的私密相册……你就算删了手机里的照片也无济于事哟~”
　　“咕……”
　　杀了我吧。
　　尽管他知道冬乃多半不会将照片传给爸爸妈妈，但和妹妹绚夏接吻这种事，确实是他的一大把柄。
　　即便不给爸爸妈妈看，冬乃还可以给千秋看，甚至拿去威胁绚夏……他觉得，绚夏肯定要上当吃亏。
　　归根结底，责任还是在他身上，这罪也只能由他来承担。
　　“说吧，冬乃你想怎么样。”
　　春泷举起双手表示投降，心想明明都陪着她玩了一天，结果真是狗咬吕洞宾，好心成了驴肝肺……
　　“当然是要笨蛋春泷你帮我快点长大。”
　　“拔萝卜是不可能让萝卜长高的。”
　　“但是促进激素分泌可以！”
　　冬乃稍微一部分撩起连衣裙，将下面的穿着暴露在春泷眼中。
　　白色的裤袜勾勒出少女，或者说接近少女身材的娇弱线条，令人不由自主生出怜爱的心思。
　　“这是冬乃原先穿过的裤袜喔~”
　　也就是说你这两年几乎没长个？
　　为了避免再刺激到妹妹，他只敢暗暗在心中腹诽。
　　“放心，我已经洗干净了。”
　　说着，冬乃绕过春泷，一屁股坐到他的床上。紧接着她翘起腿来，将娇小的左脚向前探出，依次由长至短排列的趾尖，在裤袜表面撑起一丝微妙的弧度，隐约透露出其下包裹的粉嫩肌肤。
　　虽然本来是想要让笨蛋大哥堕落……但是，但是，鉴于他表现不错，这次就稍微奖励一下他好了。
　　“舔吧~”
　　“不干。就算死，从东京塔上跳下去，我也绝对不干。”
　　“春泷，你也不想——”
　　“我舔还不行吗！”
　　反正只是冬乃……
　　这样自我安慰着，春泷走到床边，好似面对半泽直树的大和田常务，无比艰难地挣扎着蹲了下去。

　　一个小时后。
　　春泷和冬乃并排躺在床上。
　　春泷两眼无神，仿佛失去了什么重要之物，一副浑浑噩噩的模样。
　　冬乃抱着有些抽筋的小腿，和脸蛋一般粉红的瞳孔略带茫然，尽管正在望着天花板，但视线却完全没有焦点。
　　“为……为什么……”
　　直到这时她才发现，自己的嗓子已经有点哑了。
　　“为什么……笨蛋春泷你……这么熟练……”
　　只是简简单单地用手，结果就让她差点丢掉意识……
　　“大概……”
　　春泷顿了顿，然后紧接着继续说道：
　　“……我很有天赋。”
　　
　　
　　
　　野上大小姐.jpg

 第一百三十八章--人呢？
　　6月2日。
　　这天清晨，星川春泷坐在餐桌旁边，一面端起玻璃杯喝着凉冰冰的四叶牛奶，一面用手机回复昨晚睡觉后到今日起床前收到的消息。
　　野上同学发消息，拍板决定这次“野上公主的后宫们”仍旧是去涩谷PARCO聚会。毕竟那么大的商场，之前逛完的区域连一半都算不上。
　　在聊天群组里保证不会缺席以后，他才将注意力放回现实当中。
　　妹妹绚夏吃得最快，已经拿着自己的餐具去厨房清洗了。而千秋则是与他一样，正小口啜饮牛奶、目不转睛地盯住手机屏幕，也不知道在看些什么，能令对方如此着迷。至于冬乃……
　　冬乃盘腿坐在椅子上，双手捧住一片涂抹了奶酪、烤制焦黄的吐司面包。然而，这都不是重点——
　　有意无意的，少女的一只脚正朝向春泷的位置。夏季薄款的白色裤袜难以遮掩住她的肌肤，在诸如踝骨、足够、前脚掌、乃至拇趾等部分，宛若尚未成熟的水蜜桃般鼓起淡淡粉色。
　　乎哟乎哟~
　　冬乃动了动整齐划一的趾尖，拥有堪称完美曲线且凹凸有致的小脚便好似在向他打招呼一样……
　　不行……不能再看下去了！
　　春泷不着痕迹地使劲掐住自己大腿，好让疼痛能够将那些乱七八糟的遐想和回忆统统打飞。
　　他偶尔也会希望自己的记忆力没有这么厉害——
　　最起码不要达到瞧见冬乃的脚便不禁想起昨晚的事情。随着馥郁的奶香味钻入鼻腔，相应的情景画面在脑海中浮现。
　　被饮料浸湿后深浅不一的丝质布料，掺杂有粘稠汁液活动时哧噜哧噜的摩擦声……
　　进而，裤袜略带磨砂似的光滑触感，少女肌肤柔软又充满弹性的温热，足弓弯起时脚心深浅不一的褶皱，以及犹如煮熟的白杏仁、灵活堪比手指的小巧脚趾……这些微妙的体验经历尽数涌了上来，简直就像是在玩传说中的完全沉浸式虚拟游戏。
　　昨晚的某一刻，春泷的的确确有过一种化身为猎物的错觉。
　　比方说，他想起了自己原先见到的捕鸟方式。
　　即用短短的木棍撑起兜网或罩笼，下面撒上些许谷子，引诱鸟儿上钩后直接拉线收网。
　　他亲自尝试后，发现最多也只能捉一些麻雀、小鸡之类的存在。
　　他暗忖着，当时冬乃大概就将他当做了孱弱的鸟儿，用白色的兜网套住他，准备吃干抹净。很可惜，少女完全没有料到，他并非什么小鸡，而是切实的大雕。
　　是猛禽欸。
　　不过，他心想，或许同样可以用“鱼死网破”来形容，虽说鱼还没死。
　　咚。
　　忽然一声轻响将他的注意力吸引过去。
　　“唔……好痛！绚酱你又打我做什么啊？！”
　　半块切片面包扔到盘中，冬乃捂着脑袋，水汪汪的樱粉色眸子望向绚夏。奈何后者早就习惯了小妹这一套熟练的装可爱卖惨，她毫不留情地双手叉腰瞪了冬乃一眼：
　　“吃没吃相，坐没坐相，就算是在家里，最起码的礼仪也要保持。哪有人盘腿坐在餐桌旁的椅子上吃东西？而且……”
　　绚夏狐疑地打量一遍透出粉嫩肌肤的纯白裤袜，然后紧接着继续问道：
　　“……夏天气温也不低，你怎么还穿上裤袜了？”
　　她依稀记得，小妹冬乃近两年可是都没穿过裤袜之类的服饰——
　　尤其是白色。
　　她很清楚冬乃不喜欢被当成小孩子对待，所以连同有一定“小孩子”象征意义的纯白裤袜也很讨厌。
　　“防，防晒还不行嘛。”
　　冬乃紧张兮兮地为自己辩解。
　　“防晒？你在家里防什么晒。”
　　绚夏怀疑这家伙又把她当傻子忽悠了。
　　尽管大家都说什么胸大无脑，但她可是私立圣百合丘年级前五的优等生。
　　“哼哼，我待会可是要和春泷出去玩——”
　　“我不记得有答应过冬乃。以及，半个小时后我要去涩谷和野上同学约会。”
　　“笨蛋春泷，你这个忘恩负义的渣男混蛋！”
　　谎话当场遭到拆穿的冬乃顿时坐不住了。
　　她扶着椅背和餐桌，想要跳下去扑向春泷报仇，结果刚刚起身便被绚夏给按回了原位。
　　“嗯哼？‘忘恩负义的渣男’？笨蛋大哥怎么渣你了？”
　　绚夏双手抱在胸前，紧紧盯着冬乃，大有一副女孩今天不说出个所以然就绝不放过的派头。
　　“啊……嗯……”
　　要死要死要死……完蛋啦！
　　冬乃用力咬着下唇，在心里埋怨自己怎么能傻乎乎地绕进死胡同里。
　　倘若不是她拼命努力憋气，如今大概已经绷不住脸上的表情了。
　　“咳咳……”
　　春泷见冬乃一步接一步把自己玩崩，暗中嗤笑一声，清了清嗓子主动帮小妹解释。
　　“冬乃想要耍赖而已。说好要带她出去玩，但昨天玩回来以后她又不认账了。”
　　“真是的……”
　　绚夏浅浅叹了口气。
　　“冬乃你再无理取闹，将来谁都不会陪你出去玩喔？”
　　“我知道啦。”
　　嘁，说得跟不闹就会陪着出去玩一样。
　　冬乃悄悄在心里腹诽，但表面上一如既往摆出了诚恳道歉的态度。
　　认错归认错，她下次还犯。
　　“再就是春泷你洗的床单，我已经帮你晾到阳台上了。”
　　“谢啦，绚酱果然是世界第一好妹妹。”
　　“别……别学冬乃叫什么绚酱！而且……”
　　春泷刚准备收拾餐具去厨房清洗，便听见绚夏的声音再次从背后传来。
　　“你这条床单昨天不才刚洗过吗？”
　　“……”
　　再追究下去就不礼貌了喔？
　　他脚步一顿，扯出一个尽可能没有破绽的微笑，然后转身看向妹妹绚夏。
　　“那个——”
　　“拜托，笨蛋春泷你别这样，笑得好噁。”
　　“咕……”
　　好似遭遇爆破拆除的大楼，春泷的笑容瞬间垮塌。
　　“你和冬乃——”
　　“昨天发电的时候纸巾破掉漏到床上了。”
　　“什……什么漏到床上……？”
　　“就是绚夏你想的那样。”
　　“变态！差劲！不知廉耻！”
　　反应过来的绚夏不禁恼羞成怒，气乎乎地跺了跺脚后，仿佛将他当成有害垃圾一般立刻跑远。
　　他猜对方应该是要去洗手，哪怕床单其实已经在洗衣机里滚了无数圈。
　　“噗噗，这下笨蛋春泷要被绚酱讨厌了呢~”

　　冬乃在旁边幸灾乐祸地笑了起来，看的他一阵窝火。
　　可恶，到底是哪个家伙忘恩负义！
　　“还不是为了帮你圆谎……你给我注意点。”
　　“欸？冬乃听不懂哥哥在说什么喔？哥哥你好奇怪欸~”
　　少女用食指顶住下巴，朝他眨了眨粉亮的大眼睛，故意扮出天真懵懂的模样，语气却是无比矫揉造作。
　　“啧……”
　　既然冬乃不仁就别怪他不义了。
　　春泷咋了下舌，没好气地反问对方。
　　“昨天你都有好好接住吧？倒是你……为了不让绚夏发现，我可是来来回回拖了好几遍地板。冬乃都14岁了，居然还能漏唔——”
　　“白痴春泷你胡说八道些什么啊！”
　　冬乃像考拉似的挂在他身上，拼命捂着他的嘴巴不让他说完后续话语。
　　直到他将少女抓下去后，才发现她也已经涨红了脸蛋、攥起粉嫩的拳头，全然一副“你再敢说就跟你拼命”的架势。
　　原来冬乃也会害羞和羞恼啊——
　　这样的想法突然出现在春泷心中。
　　由于冬乃昨晚的强势表现，以及往常那荤素不忌、完全与外貌身材相反的行事作风，他一直对她有着十分“特殊”的印象。
　　如今看来，她也不过是死要面子活受罪的小孩罢了。
　　明明那种事都做得出来，却会因为提起漏O而炸毛，这让他颇有些忍俊不禁。
　　“我接下来还有事，以后想找我出去玩记得提前预约。”
　　他瞧时间差不多快到九点半，便伸手拍了拍冬乃的脑袋，边向小妹道别边前往洗手间刷牙并整理仪表。
　　“什么嘛，还预约，简直和渣男一样……”
　　“我还以为你早就发现了。”
　　春泷用开玩笑的语气调侃了一句，可冬乃却啪嗒啪嗒追上来、倏地从身后抱住了他。
　　“笨蛋春泷，说话算话，下次一定要再陪冬乃约会！”
　　“是‘出门玩’。”
　　他再次强调一遍。
　　哪怕重要的东西仿佛都被冬乃榨了出去，他如今也要坚守住自己的底线。
　　“诶嘿嘿~如果把我哄开心的话，我就可以用脚帮笨蛋春泷解决喔~”
　　少女笑嘻嘻地附在他耳畔小声嘀咕。
　　随着话音落下，映入春泷眼帘的，是那摇摇欲坠的可怜底线。
　　底线！拜托你一定要坚持住啊！
　　?
　　10：01。
　　从八公口走出涩谷车站，站在人群末尾、等待十字路口红灯变绿的时候，春泷下意识回头望向那漆黑的狗狗雕塑。
　　他想到随后要去见野上同学的自己，以及和少女两人之间的关系，心情不由得有些微妙。
　　野上同学定好的碰面地点并非涩谷PARCO，而是在商场北边近百米远的一处甜品店里。
　　他望着如雪般纯白的店铺装潢，心想她还真喜欢吃甜食，下次送礼物或许可以考虑从这方面考虑。
　　店内有双人桌，以及与其它店铺相仿的沿街落地窗前的景观座。野上同学就坐在窗边，火红长发的存在感十分强烈，很难让人忽视。
　　叮铃。
　　推开店门，他径直前往少女所在的位置。
　　“早上好~”
　　他先向坐在一起的野上同学和纱英打了声招呼，旋即拉开前者身旁的椅子，边坐下去边向野上同学打听。
　　“真田同学和四方呢？去买吃的了？”
　　“笨狗，你没看野……聊天群组吗？”
　　野上同学撇了撇嘴，并未直接回答他的疑问。
　　不过，她话语中的犹豫却是让春泷忍不住想要笑出声来——

　　显然野上同学自己也不好意思说出“野上公主的后宫”这个群组名称。
　　拜托，知道尴尬那就别起这种名字啊！
　　腹诽了一句后，他看向解锁的手机屏幕，点开“野上公主的后宫”，紧接着便发现真田同学和四方都有事要忙。
　　正当他准备往下滑动荧幕、翻阅之前的聊天记录时，身旁忽然传来了野上同学略偏中性的高傲声线。
　　“不用看了。美奈子是家里有点麻烦，蝶子是被妈妈委托去拜访熟识的伯母……”
　　“所以才没人来啊……”
　　“喂！春泷小哥你把我当什么了！”
　　纱英气乎乎地为自己打抱不平。
　　什么叫“没人来”，她不是人吗？！
　　“唔，毕竟今天纱英这副打扮可爱的有些超出凡人了。”
　　春泷真心实意地夸奖少女。
　　纱英上身穿着PUMA的米白色短袖T恤，但衣服下摆长得过分，软趴趴贴在那小麦色的结实大腿上。T恤只遮住了半截大腿，露在外面的肌肤在窗外透入的阳光照耀下泛着动人色泽，同时还因为反衬的缘故，令健美的双腿更加引人注目。
　　有了昨天妹妹冬乃的前车之鉴，他相信纱英里面肯定穿了打底裤或运动短裤之类的物件。
　　纱英大概是察觉到他打量的视线，爽朗地咧嘴一笑。
　　“里面什么都没穿哟~”
　　“请务必能给我看看。”
　　他用开玩笑的语气捧哏。
　　“看什么看，色狗。”
　　“请务必饶了我。”
　　春泷按住野上同学揪他耳朵的手，一面感受少女手背肌肤的光滑柔嫩，一面干笑着举旗投降。
　　没有下次——她轻哼一声，不满地撇开了脑袋。
　　随着她的动作，春泷这才发现，今天的野上同学又换了一种打扮和穿搭，与曾经两次约会的风格完全不同。
　　她穿着与纱英类似的短袖T恤，不过，只是单纯的点缀有些许金黄的黑色短T，下边则是穿了天蓝色的牛仔裤。拥有紧身塑形效果的裤管，完美勾勒出少女修长的双腿线条，加之她如今正翘腿而坐，更是凸显了大腿的丰腴紧实，简直无时不刻都散发着动人心魄的魅力。
　　好想再来一次膝枕。
　　春泷脑海中莫名浮现出了这样的冲动。
　　他思忖着，野上同学是不是还欠自己一次膝枕？
　　“星川，你这色狗今天怎么一直盯着女孩子的下半身看，未免也太恶心了吧？”
　　野上同学脸上露出轻蔑且傲慢的笑容，其中还带有一点兴奋的味道——
　　这些日子相处下来，春泷或多或少也能轻松揣摩少女的心思了。
　　想到这儿，他不禁忽然一愣。
　　咦？揣摩？怎么越来越像野上大小姐的忠犬……忠臣了！？
　　“没办法，谁让野上同学今天打扮得这么有魅力，如果是盯着脸看，我可能就忍不住要亲上去咯。”
　　“亲、亲……亲我的鞋子还差不多，你这色狗……”
　　野上同学虽然嘴里说着鄙夷的话语，但面红耳赤的表现完全暴露了她内心的真实情况。
　　喂，快停下来！再这样下去，我就真的忍不住要捧着你的脸蛋亲吻了。
　　春泷努力将视线从野上同学白里透红的娇小耳垂移走，转而望向她垂放在身后的焰色长发。
　　相比起上次的长直发，她今天稍微修饰一下，将其绑成麻花辫，末端以经典的粉色发圈扎出一个小小的马尾，非常可爱。
　　不过从整体看来，他觉得就野上同学的气质而言，与其说是可爱，倒不如说更像是北欧神话中走出的女武神。
　　偏中性的声线略显潇洒，短T长裤的传达颇为帅气俊俏，如今英姿飒爽的少女当真是别有一番风味，魅力丝毫不亚于往日。
　　“喏，好好感激我吧。”
　　野上同学的话语打断了春泷的联翩浮想。
　　她递过来一个天蓝色的包装袋，足足有小臂那么长。
　　“这可是我虎口夺食，从纱英嘴边保下来的。”
　　“欸……不要把我说的那么可怕。”
　　纱英不好意思地搔了搔脸颊，带着爽朗的微笑解释说：
　　“我只是为了让这份甜品充分发挥它的价值。”
　　“不就是想趁热吃吗，纱英你这话已经跟我重复三遍了。”
　　野上同学无可奈何地叹了口气，大概她也拿自己这位好友没辙。
　　“总之，谢谢，我开动了。”
　　春泷捏着纸质包装袋，将其中棍状的甜点推出。
　　不知为何，看着包装袋印刷的“ZAKUZAKU”的蓝底白字，他心里莫名有种微妙的即视感。
　　嗯，顺便一提，ZAKUZAKU也是这段时间女孩子们追捧的网络热门店铺，最受欢迎且畅销的产品是棍状泡芙。
　　凹凸不平的表面有着烤到酥脆的坚果碎，微甜、隐约有点苦涩，但随着牙齿咬下，这份苦涩很巧妙地中和了在嘴里爆开的甘甜奶油。
　　不对劲，超不对劲……他怎么会在这种时候想到小妹冬乃。
　　“笨狗，奶油都在嘴边沾了一圈。”
　　说着，正当他仔细思索冬乃和泡芙有什么联系的深奥问题时，野上同学倏地伸过手来，用那纤细白嫩的指尖刮走了他嘴边的奶油。
　　“这可是我好不容易救下来的，不准浪费。”
　　“泉，不要把我说得好像罪大恶极的犯人一样啦……”
　　望着互相推搡嬉闹的两名美少女，春泷不禁微微一怔，心想刚才野上同学是不是直接把奶油给吃掉了？
　　
　　
　　

 第一百三十九章--现在是，封面女主时间
　　三两口吃完发音有些微妙相似的杂鱼杂鱼长棍泡芙，星川春泷又从身旁的野上泉手里收到两张千円钞票。
　　“去买三支甜筒，我要巧克力牛乳双拼。”
　　野上大小姐向他下达了新的命令。
　　仿佛苹果熟透之后就该坠向地面，少女说话时不论神情还是语气都无比自然。
　　“小哥，记得我要纯巧克力喔~”
　　纱英兴致勃勃地开口附和。
　　“稍等。”
　　从座位上起身去买甜筒的春泷，莫名有种遭受“霸凌”的错觉——
　　倘若这个场景换到学校里，然后野上同学一面用脚踩踏、一面扔出钞票，以极其傲慢的语气和轻蔑的眼神支使他去小卖部买食物。
　　不过，相比起所谓的“霸凌”，如今倒是更像对待跟班一样。
　　大小姐买冰淇淋甜筒还记得给他一份，好感动……才怪。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，心想只是单纯的请客吃甜筒，自己怎么就能联想这么多呢？
　　不仅是被少女踩……“霸凌”的遐思，更是没来由的好似吃到软饭般舒爽的感觉。
　　肯定是冬乃的错。
　　亦或者是车站八公口的那只狗狗雕塑的错。
　　总之，绝对不会是他自己的问题。
　　区区一根甜筒只要500円，星川春泷啊星川春泷，你可不能因为这一点小恩小惠，就沦陷在野上同学特别的温柔当中。
　　“谢谢您的惠顾。这里是找零500円，请收好。”
　　从柜员手中接过一枚硬币，他直接塞进兜里，然后用左手拿两支甜筒、右手拿一支。
　　好在甜筒不大，能够被他轻松抓稳。
　　纯白的牛乳口味是他自己选的，褐白各半的牛乳巧克力双拼给野上同学，深褐色的黑巧克力味是纱英的要求——
　　这样的搭配，犹如在不知不觉间描绘出的三人形象。
　　“我全都要”的野上大小姐。
　　肌肤和内在一样“天然黑”的好哥们纱英。
　　以及被四方和妹妹冬乃讥讽满脑子“浓稠牛奶”的他，星川春泷。
　　咦？怎么好像就他自己的形象最不妙？
　　回到窗边的街景座位，春泷分别将甜筒递给野上同学和纱英，随后便迫不及待地舔了下自己的这份北海道牛乳。
　　纵使他并不缺钱，但吃过的甜筒乃至冰淇淋种类都很少，最贵的兴许就要数哈根达斯，最常吃的则是Dairy Queen（DQ）——
　　以上两者，全都比不过这家Cremia的招牌冰淇淋。
　　浓厚的北海道鲜奶油作为主基调，超高的乳脂含量导致口感细腻黏滑，奶香味更是一入嘴便紧紧包裹住嗅觉与味觉，整个人就仿佛沐浴在牛奶中一样。
　　15条风琴褶犹如奢侈品牌高定长裙的裙摆般顺滑飘逸，其下是与著名北海道名产“白色恋人”相同配方的猫舌饼蛋筒。蛋筒并非单纯的柔韧或干脆，而是柔软中不乏酥脆，颇为特别。
　　“星，星川……你要不要尝一下巧克力味的？”
　　野上同学忽然扯了扯春泷的短袖，将她手中那支牛乳巧克力双拼甜筒举到他面前。
　　少女的甜筒冰淇淋模样与他的相仿，看来是和他一样，都喜欢先舔掉顶部卷曲的尖端。
　　既然野上同学这么提出来了，他便识趣地从顶部小小咬了一口，随后遵循礼尚往来的原则，也主动递出自己的纯牛乳甜筒给对方吃。
　　“唔……”
　　她学着春泷刚刚的动作，也吃掉了雪峰的山巅。她抿了抿沾有些许稀薄奶油的粉嫩嘴唇，顶着红润的脸蛋评价说：
　　“单纯……单纯的牛乳味也很不错……”
　　“我觉得掺着巧克力味一起吃的选择也很棒。”
　　尽管更主要的还是因为野上同学吃过，他暗自在心中补充了一句。
　　这话若是直白地说出来，熟悉少女性格的他生怕对方瞬间炸毛翻脸。
　　不过，正当他想着是否要再以此为借口试吃一次的时候，纱英有些男孩子气的声音立刻打断了他的思绪。
　　“我说——”纱英左手拿住甜筒、右手抱着肩膀，身子微微一颤，脸上露出嫌弃的表情后继续吐槽说道：“——春泷，泉，你们俩这对笨蛋情侣能不能别在公共场合撒狗粮欸。”
　　“谁——谁和这笨狗是是笨蛋情侣了！”
　　野上泉面红耳赤地瞪了好友一眼，心想这说法的即视感怎么这么严重！？
　　而且……有特别明显吗？这种事情真的是情侣间才会做的吗？
　　总之，为了自己的面子，也为了不被纱英误会，她必须先度过这道难关。
　　她故意板起脸，用不满的语气提醒好友。
　　“就算是纱英，这么说我也会生气的。”
　　“但是我记得美奈子讲过，在公共场合撒狗粮的情侣都是该死的笨蛋情侣喔~”
　　纱英疑惑地歪了歪脑袋，似乎不明白为什么她不愿承认。
　　听到好友的话语，野上泉脑海中便不由得浮现出了相应画面，那是曾经三人搭伴逛街时遇到的一幕情景——
　　一对像是大学生情侣的男生和女生坐在路边长椅上，他们互相依偎着彼此的肩膀，然后叉起盒中的章鱼小丸子喂给他/她吃。
　　“真是差劲，这种笨蛋情侣最好能死一死。”
　　美奈子是这样说的。
　　“居然和男生同用一根木签，不觉得恶心吗？”
　　她自己也点头表示赞同。
　　下一刻，眼前的画面忽然变幻，那坐在街道上的男女仿佛成为了她和星川，然后……
　　“不止是情侣会这么做吧？”
　　野上泉勉强自己扯出一个不屑的笑容。
　　她暗忖着，现在怎么连表示轻蔑都如此麻烦了？
　　难道……难道是她其实并不想让那个男孩遭受轻蔑，不想对他——
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　她可是野上泉，才不会对区区星川有这种莫名其妙的感觉。
　　她紧紧攥起空着的右手，却倏地发现，自己居然能够隐约感受到砰砰作响的心跳。
　　这……这肯定是被纱英给气的……
　　“欸？还有别的关系会这么做嘛？”
　　拜托你别继续问下去了！
　　野上泉快绷不住了。她深吸一口气后缓缓吐出，尽量心情气和地向好友解释。
　　“比，比方说喂家里的狗狗，很正常对吧？”
　　真是天才——她不禁为自己的急中生智感到非常满意。
　　“可泉家里的狗狗也会给泉喂吃的吗？”
　　故意的！
　　纱英这家伙绝对是故意的吧？！
　　“咕……狗狗……狗狗，怎么就不——”
　　“怎么就不会了？”
　　眼见野上同学急得脑袋上都要冒蒸汽了，春泷赶忙开口帮少女解围。
　　他先是在两名女孩子的注视下、不紧不慢地舔一舔冰淇淋，然后紧接着说道：
　　“万一是野上同学家里的狗狗，看到野上同学下厨烹饪的料理后，直接忍无可忍、亲自给她做了四菜一汤呢？”
　　“咦？这样的狗狗一定给我来一只！”
　　不知道什么时候将冰淇淋吃光的纱英，这时又一口气吞掉整支蛋筒，看的春泷不由自主咽了口口水。
　　“哪有这样的狗狗啊！”
　　竟然嘲笑她料理水平差、不会做饭……
　　野上泉恼羞成怒，果断用之前攥起的右手给春泷侧肋来了一拳。
　　她能看出春泷是想帮自己辩解，可他用的这个说法未免也……也太过分了！
　　不会做饭有什么问题……
　　尽管这样在心里嘀咕着抱怨，但她仍是不禁有些后悔，为什么以往的家庭料理课上她一直不曾认真对待？
　　原先她要么是无视了老师的课业要求，要么是让美奈子一个人代为解决。
　　结婚后好像都是女孩子来准备料理，如果——
　　哪怕没人能听见，她也掩耳盗铃似的再三强调，这是假设。
　　——如果有那么一天，她和谁人结婚了，到时候总不能同样拜托美奈子来她家里帮忙料理三餐吧？
　　“野上同学……”
　　“嘁……”
　　“野上同学？”
　　“有话快说！”
　　野上泉现在可不愿意跟春泷搭话，万一被对方看出什么，她当真是要找个洞钻进去了。
　　“我的冰淇淋甜筒要化了。”
　　“那你赶紧吃。”
　　说什么废话，吓人一跳。
　　她悄悄在心中埋怨春泷。
　　“可我被你一拳打得动不了了欸。”
　　“你这笨狗……”
　　春泷言下之意自然是让她去喂他，可是纱英还在旁边，她怎么好意思——
　　“我来我来~之前的那个甜甜圈只是失误，这次我一定会做到像美奈子一样婊子味十足的喂食！”

　　纱英像个准备外出郊游的小学生，兴致高昂地举着手嚷嚷。
　　这话有本事你等美奈子在的时候再说一遍啊！
　　倘若让美奈子知道纱英偷偷讲她坏话，她肯定会给纱英来个记忆深刻的恶作剧“教训”。
　　不过，野上泉也不知道该从哪里开始吐槽纱英的说法，毕竟就连她自己也觉得美奈子偶尔有点“婊”……但是，当她瞧见纱英伸手去拿春泷的甜筒后，便即刻反应过来，立马抢先拿起了那支甜筒。
　　“喂……喂狗的事情我自己来就够了。”
　　“欸，泉好小气~如果只是喂狗狗的话，我试一试也没问题吧？”
　　“你——你喂就是了……”
　　听着少女嗓音越来越低，春泷不由得暗自在心里叹了口气。
　　好惨的野上同学。
　　遇到这种情况，他只好从桌上撑起身子，不再继续伪装，而是一口闷下快要融化成牛奶的冰淇淋甜筒，随后直截了当地提出要求。
　　“一支甜筒我不够吃，再买一支你俩喂我可以吗？”
　　当然，照顾野上同学归照顾，他也不想因此伤了纱英和少女的感情，更不想让纱英认为他不在乎她的感受。
　　“真是贪吃的笨狗……”
　　野上同学撇了撇嘴，语气十分不满，但那双酒红色眸子里却是透着明显的笑意。
　　她伸手去拿自己的Gucci钱夹。
　　钱夹皮革表面染着樱花粉，相连的GG标志下，按扣则非常可爱的柴犬脑袋。
　　显然，这多半是野上同学定制的独一份设计。
　　她还真是喜欢柴犬。
　　这样想着，春泷离开座位，从裤兜中摸出之前找零的500円硬币，晃了晃展示给她看。
　　“正好把野上同学的2000円全部花完，省得我总感觉自己像是找女孩子要钱的小白脸软饭男。”
　　“用完了女孩子的钱也叫吃软饭喔。”
　　纱英在一旁给出温馨提示。
　　“噗哧……笨狗星川。给自己的狗狗零花钱很正常吧？”
　　野上泉忍俊不禁，噗哧一声笑了起来。火红的编织麻花长辫在背后轻轻摇曳，宛若晃动的婴儿摇篮般柔顺且静谧。
　　她之所以忍不住笑意，是因为想起了曾经两人第一次在校外相遇的情景——
　　两个月的时间犹如圣诞树上挂的拐杖糖，既有些短又有点甜。纯白硬糖中掺入的红色旋转扭曲，好似传说里的姻缘红线，令她和他的命运交织在一起。
　　正是在溪畔樱花道相遇之后，她与星川的关系有了天翻地覆的变化。
　　正是那次，星川为保护仍然是敌人、甚至不久前还污蔑陷害了他的女孩挺身而出。
　　也正是那次，星川喊着与如今相似的话语，自嘲是“小白脸”、“软饭男”……
　　就算……就算真的要被“吃软饭”，她心想，如果是他的话，大概也无所谓。
　　“那狗狗把主人全身舔个遍也很正常吧？”
　　“色狗去死。”
　　野上泉用力推了下春泷的胳膊，让他赶紧去买冰淇淋，但与此同时，吧台桌面下翘起的双腿却是忍不住互相蹭了蹭。
　　全身舔个遍什么的……咕呜……
　　她的脑海内不由得浮现出了一幅画面，其中一只名为“星川春泷”的可爱柴犬吐着舌头朝她扑来，然后peropero（ペロペロ）地从脚到头用力舔舐——
　　这样的狗狗该叫什么？
　　舔狗吗？
　　这样想着，她努力绷住表情、装出一如既往的不屑，再次开口催促对方。
　　“待会还要去买衣服，你快点拿甜筒回来！”
　　?
　　“笨狗，嘴巴张大点。”
　　春泷买回牛乳巧克力的双拼甜筒后，野上同学先尝了一口，然后红着脸解释说“帮你试一下，和刚才那个味道一样”。旋即，少女便在他戏谑的目光注视下，将甜筒拿到他嘴边。
　　“嗯，很还原，味道确实跟刚才一样。”
　　野上泉注意到男生的视线停留在自己的双唇上，顿时就明白了他为什么会这样说——
　　刚才那个也是她吃过之后，他才尝到的。
　　可事实上……她真的只是从星川手里接过甜筒后，下意识以为是给自己的……
　　“我就是替笨狗你检查一下，要……要是味道不对就让这家破店关门！”
　　“请务必饶过这家可怜的冰淇淋店。”
　　春泷舔掉沾到嘴唇边缘的冰淇淋，一面品味着或是奶油、或是别的某样存在的甘甜，一面吐槽少女的霸道和蛮横。
　　“轮到我了轮到我了！”
　　纱英急不可耐地凑到他身旁，从野上同学那里拿过双拼甜筒，紧接着便朝他递了过来。
　　欸？
　　这方向……
　　“喂……等，等一下！”
　　他想要阻止这位神经大条的运动社团主将，结果却是晚了一步——
　　冰淇淋的前端直接撞在他鼻子上，甚至他还能感受到，有冰冰凉凉的东西戳进了鼻孔里。
　　“诶嘿嘿……不，不好意思啊，春泷小哥，我这就帮你擦干净。”
　　纱英笑嘻嘻地向他道歉，尽管他明白女孩这是歉意的笑容，但他仍旧觉得对方是忍俊不禁。
　　噗哧——邻座的野上同学已经扶着桌子哈哈大笑起来了。
　　“来来来，餐巾纸在这里。”
　　纱英抽出一张纸巾，使劲擦了擦他的脸和嘴巴。
　　“拜托，能温柔点、别像用抹布擦脏掉的桌子一样吗？”
　　春泷无可奈何地浅浅吁了口气。
　　“呼……”
　　然而，随着这声叹息，一道冰淇淋融化后的乳白色奶液从他鼻孔里流了出来。
　　“噗……哈，哈哈哈——”
　　少女终是按捺不住，麦色的光滑脸蛋上瞬间溢满幸灾乐祸的灿烂笑容。
　　幸亏这个时间点Cremia冰淇淋店里还没什么人，他心想，否则自己和两名女孩子大概会遭受各种各样鄙夷或厌恶的视线吧？
　　“吃完甜筒就该去PARCO了，真是的……磨磨蹭蹭，到现在已经11点多了。”
　　野上同学从座位上站起身来，边抱怨他事情太多、边拿着纸巾仔细帮他擦掉了鼻子附近沾上的奶油。不过，她随后又想到了什么，转回去在手包里摸索起来，紧接着便有些出乎他意料的拿出了湿巾纸——
　　是婴儿也可以用、不含酒精的那种。
　　大概是发觉了他好奇的目光，野上同学嘴角一翘，得意洋洋地解释说道：
　　“指望别人还不如自己变强。自从那次以后，我可是一直记得有随身带湿巾。”
　　那次以后？
　　春泷愣了愣，旋即便明白了她说的是“哪次”。
　　一个多月前，在他暗中的策划和行动中，那时仍旧是敌人的野上同学遭到霸凌，桌子上被马克笔写满了各种侮辱性词语。
　　这可真是……
　　他不由得哑然失笑，并为了掩饰猛然加速的心跳，用开玩笑的语气打趣这位大小姐：
　　“不含酒精的湿巾可没什么去污能力哟？”
　　“哼，早就料到你会这么说，我也有带含酒精的湿巾。”
　　说着，她又从手包里取出了标有“医用”字样的湿巾包装。
　　“而且嘛，去除笨狗星川这种污秽，普通的湿巾就够用了。”
　　“唔……”
　　春泷的脸再次遭到之前那样的待遇，被野上同学像是擦脏东西般使劲乱擦了一通。
　　
　　
　　

 第一百四十章--重要的时候
　　尽管被要求陪同逛街购物，但实际上，星川春泷仍是一如上次那般跟在两名女孩子身后，望着她们时而提起一件上衣或裙子放在身前比划、时而讲一些只有她们才能听到的私密话语。
　　“春泷小哥~你瞧瞧泉挑的这件衣服怎么样？”
　　好哥们纱英爽朗的声音忽然拉回了春泷跑远的思绪。
　　紧随其后的，是野上同学喝止好友那慌慌张张的语气。
　　“纱，纱英你这家伙……！”
　　他转头看去，却是发现野上同学正顶着涨红的脸蛋，双手拿住天蓝色的短袖T恤两端，将其抵在肩头。
　　大概是为应对夏季市场而发行的新款式，所以短袖T恤设计成了一字肩的类型。即便仅仅是试穿，即便他只能透过一字肩看到野上同学身上的另一层布料，可任凭他稍微发挥一下想象力，少女换上新款服饰的穿搭，便犹如3D建模般于脑海中浮现。
　　聪明脑袋的奇妙用法又增加了。
　　“和野上同学充满热情的火红发色不同，T恤看上去多了几分清凉感，是很棒且很相称的搭配。”
　　他如实评价，并未刻意夸大言辞。
　　或许，他心想，从以往的经历来看，野上同学相比起赞赏溢美的话语，更喜欢诚恳、真挚的心意——
　　当然是在她心情不错的前提下。
　　而且……语言的艺术永不过时。
　　哪怕少女选了一件很糟糕的穿搭，他也不会直接点明，而是借助旁敲侧击的方式暗示她。
　　“算你识相。”
　　野上同学满意地点点头，叠起手上的衣服，看来是准备买下这一件了。
　　不过，在她将衣服递给柜员结账打包的时候，却是倏地抓住身旁双手揣兜的纱英，在后者一脸迷茫的状况下，嘴角渐渐翘起。
　　“纱英~”
　　“泉，泉酱……？你这样我很害怕欸……”
　　“没做亏心事你害怕什么呢？”
　　“直觉啦，直觉。”
　　纱英打了个寒颤，向春泷投来求助的视线。
　　“没关系，野上同学对纱英一直很好。”
　　他给少女比了个大拇指以示安慰。
　　抱歉了，好哥们。
　　刚刚拍猫咪屁股的可是纱英，这锅他绝对不背。
　　“纱英酱~”
　　“拜托别这样喊我，泉快恢复正常吧……”
　　“你在说什么欸……”野上同学笑吟吟地和纱英对上了视线，然后紧接着继续说道：“……美奈子和蝶子都不在，能够当我模特的人就只有——”
　　“春泷！”
　　嗯？
　　春泷往旁边挪一小步，好哥们瞄准他的食指也偏了偏。
　　“别开玩笑了，笨狗又不能穿女装。”
　　野上同学的语气颇有点不满，也不知道是对他不能穿女装这件事不满，还是对纱英的逃避不满。
　　“有大——”
　　好狠！
　　“待会我可以拜托野上同学帮忙挑一身衣服吗？”
　　春泷抹了一把额头上并不存在的虚汗，赶忙主动开口给自己找退路。
　　“看你刚刚挑选的穿搭，我感觉自己的时尚审美完全比不过你。”
　　虽说这句话里奉承的就意味比较重，骄傲的他心里也不曾认为自己会不如野上同学，但是在某些方面，作为普通人家的他，确实要略逊色于真正豪门出身的野上大小姐。
　　“给自家狗狗选，选衣服可是理所当然的事情。”
　　少女撇开脑袋，话语中逞强的意味极其明显，宛若使用玻璃盖子的煮锅，里面被看得一清二楚。
　　“泉你现在分明就很高兴吧？”
　　纱英无处可逃，只能站在旁边叉着腰吐槽。
　　“我是因为可以给纱英选衣服才高兴的，懂了没有。”
　　野上同学大概知道自己控制不住纱英，于是便转过头来、气势汹汹地瞪了他一眼。
　　行啦行啦，知道你很高兴了。
　　春泷心中顿时有些忍俊不禁，不得不努力绷住面部，以免笑出声惹恼她。
　　没一会儿，野上同学便挑好衣服，递向纱英的同时，好似为了报复之前的“迫害”，挨个展示给春泷看。
　　第一件上衣也是清凉的短袖T恤。与她选了自己穿的一字肩不同，纱英这件是露出单边肩头和锁骨的斜肩T恤。
　　野上同学应该是考虑到了好友的麦色肌肤，特意为其选择了深色调的黑色，这样能让穿着者看起来适当显白一些。
　　“这……这种风格的衣服我穿不来。”
　　“你不妨低头看看自己现在怎么穿的。”
　　春泷毫不留情地在悬崖边上推了好哥们一把。
　　“可恶，小哥你居然火上浇油。”
　　只是在做你平时做过的事情哟。
　　见到纱英海蓝色双眸中透出的局促不安后，他仿佛看戏剧的观众般双手抱在胸前，笑呵呵地欣赏这难得的一幕景象。
　　他幸灾乐祸地想着，这次终于轮到纱英遭殃了。
　　随后，野上同学又拿了一条及膝短裙，是与纱英瞳色相近的海蓝。
　　她一面在纱英身前比划观察，一面调侃好友：
　　“纱英，你大多数时候，好像除了学校制服外，就没怎么穿过裙子吧？”
　　“裤，裤子活动比较方便，裙子还要防止走光啦……”
　　“裙子也可以穿打底裤。”
　　“我对打底裤和内裤一视同仁！”
　　“总之，换上这条短裙试试，肯定和你很搭！”
　　不等纱英争辩，野上同学就把前者推进了更衣室，旋即又来到春泷身边，小声警告他：
　　“你待会说话注意点，纱英这可是第一次在校外穿裙子。”
　　对朋友还真是有够体贴的。
　　对于野上同学来说，多年陪伴于她身边的纱英，大概早就成为她最重视的存在之一了。
　　不过，想到能看见“好哥们”第一次在校外穿裙子这种事，春泷心情多少有点微妙。
　　约莫等了十分钟的时间，在野上同学的催促下，纱英这才磨磨蹭蹭地拉开布帘衣角钻了出来，犹如一只怕生的猫咪。
　　“锵锵，主角登场~?”
　　野上同学的好心情溢于言表，像是选秀节目主持人一样，带领着好友走至落地穿衣镜前。
　　“纱英，怎么样？”
　　“完全不怎么样……”
　　春泷站在后面，从镜中倒映的景象看到了纱英羞红的脸蛋，以及少女那恨不得找个嘪地洞钻下去的羞涩神情。
　　原来她也会露出这样的表情啊。
　　——这是他脑海中第一时间浮现的想法。
　　他并非真的将纱英视作男孩子，但一向爽朗外向的少女忽然娇羞的杀伤力，实在不可小觑。
　　而且，如今的纱英可不像往常那般偏中性打扮。
　　斜肩T恤使得少女麦色的胴体暴露无遗，左肩中部的位置在泳衣保护下，还留有原本的白皙肌肤……
　　咦？旁边那条白色的带子是……？
　　显然，纱英不曾料到自己会成为野上同学的“猎物”。不穿塑料肩带或无肩带内衣时，选择露肩的上衣就会导致这种尴尬的情形出现。
　　春泷打量的视线继续往下移去。
　　海蓝色的及膝短裙外套着一层稍浅的水蓝色薄纱，丝绸般的顺滑布料半遮半掩，短裙侧边敞开的缝隙中，少女结实有力、充满了健康美的大腿也若隐若现。
　　相比起之前的牛仔热裤，明明身体露得更少，可在他看来，这样的纱英却是更加性感且更有女孩子味了。
　　“别，别这么盯着我看啊……背后凉飕飕的。”
　　纱英努力扯出一个勉强的苦笑。
　　春泷能从落地穿衣镜里看到她，她自然也能看到春泷。
　　尽管以前男生也不是没有这般毫不掩饰的打量观察她，但现在换上裙子又没穿打底裤，她不仅无法平心静气地思考，甚至还觉得下面有些光溜溜的。
　　春泷该不会是把她当成女孩子——呸！
　　她，日向纱英本来不就是女孩子吗？！
　　兴许习惯久了，亦或玩笑开多了……即便是她，也会在不经意间忽视掉自己身为女孩子的本质。
　　她思忖着，原先一直和泉还有美奈子在一起，除了爸爸和哥哥以外没有任何需要在意的异性。而如今春泷走入她们三人的生活中后，一切的一切仿佛都发生了天翻地覆的改变。
　　纱英很清楚自己脑筋有些直的问题，但她绝非是什么迟钝的女孩子——
　　迟钝的人又怎么可能成为田径部的王牌呢？

　　正如两个月前，那时和春泷仅有“摸胸”之交的她，曾经被泉要求阻止春泷在放学后离开学校。
　　她能够察觉到泉对男孩的好感，同样也能够发现春泷确实有重要的事情必须去做。
　　那么她该如何是好？
　　只能为了好友的恋情牺牲自己，给春泷留下一个运动笨蛋的印象了吧？
　　可是……既有对待女孩子的温柔，又有对待“好哥们”的爽快，这样的春泷，倘若拱手送给泉，她真的心甘情愿吗？
　　由于家庭关系，她从国小六年级就和泉玩到一起。别人都劝她远离泉，说泉是个可怕的坏孩子，但她却意识不到这件事。她只是单纯地将女孩当作好朋友看，而且——
　　直脑筋的她并不擅长隐藏心思，总会在无意间说出糟糕的话语。
　　别的孩子因为这个问题经常和她吵架……当然，大多数时候都是那些孩子被她搞哭。
　　哪怕在那些孩子哇哇哭着被大人领回家后，她也意识不到自己的话语为什么会刺激到对方。
　　唯独泉……大家口中恐怖可怕的“魔女”，一点都不在乎她的“小毛病”。
　　她只知道泉很照顾她，而她也从不吝啬与泉分享自己的快乐。
　　只不过……
　　纱英望向眼前擦得锃亮的落地镜，看着那帅气的面庞，想起他和自己一起开玩笑的情景，心中莫名生出了些许犹豫。
　　这次，她还要像往常那般，将自己喜爱的糖果、零食全都分享给泉吗？
　　“喂，笨狗，纱英现在这一身很好看吧？”
　　野上泉瞥见纱英倒映在镜中的神情，隐约感觉气氛有些微妙，便戳了戳春泷的胳膊，提醒他帮忙救场。
　　“好看是肯定好看，不过有点难以适应……毕竟和平时的纱英差别有点大——嘶……”
　　春泷的侧腰被野上泉用胳膊肘狠狠顶了一下。
　　他嘴角抽了抽，不顾少女警告的眼神，紧接着继续说道：
　　“但归根结底，主要还是纱英可爱。”
　　“可，可爱什么的……别说了啦！”
　　纱英急乎乎地往侧边跑了两步，仿佛只要逃出了落地镜，她的害羞和紧张便会全部被留在镜中世界。
　　刚才那低落的情绪倒是彻底被羞涩踢去了天外。
　　野上泉赶忙拦下想要逃离的纱英，一面拍了拍好友的肩膀安慰对方，一面轻轻揉着男生被戳到的地方。
　　这家伙还真是……她不由得有些愧疚，心想有机会再稍微补偿一下星川好了。
　　“平常的纱英很有个性，有点帅气阳光，但这样的打扮也让人眼前一亮。抬起头来仔细看一看吧，我觉得现在的纱英比真田同学有魅力多了。”
　　前半句是实话，后半句也勉强算是实话——
　　春泷忖度着，反正金发巨乳不在，怎么说她坏话都没什么问题。

　　事实上，纱英本身就是毫无疑问的美少女。五官端正，皮肤健康细腻，哪怕和野上同学与真田同学站到一起也绝不逊色。只不过另外两名女孩子太过耀眼，兴许导致纱英对自己的魅力有什么误解。
　　拜托，能一起开玩笑、打游戏、运动，还荤素不忌的女哥们简直酷毙了。
　　见纱英有所动摇，野上泉紧接着劝说对方。
　　“买下来这套怎么样？然后我再帮你搭配一个发饰~”
　　“发，发饰就……”
　　“商场来都来了，衣服买都买了，多添一件发饰也没什么。”
　　春泷搬出了相当经典的那套话术。
　　不得不说，在当事人动摇的情况下，这种说法确实百试不厌。

　　纱英咬住下唇，自以为很隐秘地悄悄瞥了他一眼，旋即将脑袋转向另一侧，小声嘀咕。
　　“既然是泉的请求……”
　　“哼哼，说好了就走吧！”
　　野上同学挽着纱英胳膊路过他身边的时候，稍微用力在他肩头捶了一拳。
　　他想，这应该是在夸他做得不错。
　　?
　　13：21。
　　从商场里买完衣服和发饰后，春泷和野上同学、还有纱英，三人一起在附近找了个家庭餐厅，解决他们迟到的午餐。
　　中午人少的时候逛商场会轻松一些，但缺点就是肚子饿了也只能忍住。至于为何要选择家庭餐厅……
　　春泷本想着和女孩子结伴出行，午餐总得吃点好的料理，可野上同学却否决了他的意见——
　　带着纱英出门就去自助餐，或者物美价廉的家庭餐厅。
　　据说这是少女曾被多次吃空一个月零花钱后，得到的深刻教训。
　　连续试了八、九款发饰，纱英仿佛遭了什么大罪一样、有气无力地趴在餐桌上。
　　“美奈子、蝶子，我好想你们啊……”
　　她感觉自己仿佛变成了泉最喜欢的那些玩偶，在好友的手下变换各种打扮。有的花朵发饰略显滑稽，让她忍俊不禁，有的蝴蝶结发饰十分可爱，让她在春泷的注视中羞涩不已。
　　往日只是跟在泉和美奈子身边看两人打扮的她，今天总算领教到了其中的“恐怖”。
　　她暗忖着，怪不得网上都说大多数男生会害怕和女孩子逛街购物。
　　身为田径部王牌的她，身体方面倒是不累，可精神上却非常疲惫。
　　“比社团活动结束后的加训还要累……”
　　“但有找到合适还漂亮的穿搭配饰，这不是很棒吗？”
　　野上泉无奈地望着纱英。
　　她确确实实体会到了好友与绝大部分女孩子的不同之处。
　　“我又没有需要穿的时候啊。”
　　纱英撇了撇嘴。
　　她不像泉和美奈子那样重视打扮，或者说体育社团的大部分女孩子都——
　　她倏地想起在田径部里几位刚加入的一年级新生，那些后辈就常常聚在一起讨论各种化妆品，让她根本接不上话。
　　不过，正如她所说的一样，穿搭和化妆对她而言都是无所谓的东西。
　　“别这么说，总会有特别的时候需要特别的衣服。”
　　泉瞥了春泷一眼，支支吾吾地开口反驳她。
　　“比如呢？”
　　“比如和喜（Su）……和重视的人在一起的时候。”
　　“泉你刚刚想说的是‘喜欢的人’吧？”
　　不论听觉还是反应速度，为了对付发令枪，她可是有好好训练过。
　　但……为什么泉要忽然改口呢？
　　她记得对方说话时看了看春泷，也就是说——
　　“纱，纱英，你听错了喔？我想说的是Super important person。”
　　野上泉厚着脸皮为自己辩解，可当她眼睛的余光瞧见春泷那绷到扭曲的嘴角时，瞬间就想找个地洞钻进去。
　　“什么苏帕银趴破森的，拜托，泉你又不是不知道，我英文一直很差啦。”
　　“总之你当成对自己超级重要的人就行……”她将垂在脸侧的发丝撩至耳后，紧接着继续说道：“……而且，像是作为优秀女子高中生运动员接受采访或颁奖的时候，你肯定要穿得好看一些吧？”
　　“嗯嗯。”
　　纱英摇了摇头。
　　“大家都是穿着运动服哟。”
　　“唔……”
　　野上泉没怎么了解过有关运动比赛的事情，结果便出了这样的差错。
　　她不禁暗暗在心里反思，自己是不是对纱英的爱好关注太少了？
　　习惯于作为核心人物享受照顾、习惯于遭到畏惧和避让、甚至习惯于受人追随的她，似乎就连身边同伴的情感和生活都不曾重视……
　　“那，那你过生日参加宴会的时候——”
　　每年过生日的时候，平时不苟言笑的爸爸总会将她打扮到漂漂亮亮的，然后由妈妈带着她参加晚宴。
　　尽管这些年她为了证明自己而离家独居后，就再也没有举办过那样的生日宴会了。
　　“生日宴会？那是什么东西？”
　　纱英歪了歪脑袋，露出一脸茫然。
　　“我过生日的时候，爸爸妈妈还有哥哥他们还抢我蛋糕吃咧。”
　　“我姑且问一下，你指的蛋糕是……？”
　　春泷忍不住插话打听。

　　他总觉得纱英的说法有点微妙。
　　“当然是双层的大蛋糕啊。明明是我过生日，结果他们还要每人分走一块。”
　　只能分走一块已经很可怜了！
　　他不禁有些同情纱英的爸爸妈妈和哥哥。有她在，这几位平时还能吃饱饭吗？
　　“那纱英你就没去过什么重要场合吗？”
　　野上泉锲而不舍地继续追问。
　　“欸……爸爸的庆功会？”
　　警视厅高官的庆功会，这回纱英总该明白“特别的衣服”的特别意义了吧？
　　“嗯嗯。”
　　她用力点了点头，心想一定要让好友意识到打扮的重要性。
　　“当时你穿的什么衣服？”
　　“连帽衫和运动裤，大家都夸我很酷哦。”
　　穿着连帽衫和运动裤站在一帮西装革履的人群里，你确实很酷。
　　野上泉也不知道该怎么吐槽才好，她破罐子破摔，干脆就近用事实举例：
　　“啊啊……那就说，如果你要和喜欢的男生——”
　　仔细想想，和她们三人认识且关系不错的男生好像只有……
　　“——和星川这家伙约会，你总不可能穿平时的休闲装出门吧？”
　　“欸？不行吗？”
　　“当然不行！你作为女孩子不好好打扮，笨狗他肯定会认为你不关心这次约会，也不重视他这个约会对象。”
　　“这样啊……”
　　见纱英用手背顶着下唇、露出一副沉思的模样，她心中顿时便充满了成功的自豪与骄傲——
　　她终于让好朋友意识到了打扮的……
　　纱英倏地开口问道：
　　“那泉你上次来涩谷的时候，提前收拾了半小时头发，又花去半小时对着镜子用麻薯团子拍脸……该不会就是因为春泷小哥也在吧？”
　　什么麻薯团子，那是粉饼……而且——
　　“谁，谁会特意给星川这笨狗打扮啊！”
　　“可平时你跟我和美奈子一起，都是涂点润唇膏就直接出门了喔~”
　　纱英！
　　“咕……”
　　野上泉如今很后悔，非常后悔，她就不该放纱英进自己家里。不光把她存的零食吃了个干净，甚至还把见闻活用于这种时候来戳她痛点。
　　但凡纱英这家伙能把这记忆力用在学习上，也不至于时常要请她和美奈子帮忙补习了。
　　瞥见坐在对面的男生的目光，她想要像往常一样瞪回去，可在与那双深紫色眸子碰上视线的瞬间，她的心跳便好似漏了半拍。
　　“那不是还有蝶子……”
　　她学着纱英趴到桌上，将脑袋埋进了胳膊里充当鸵鸟。
　　“噗哧。”
　　看到上菜的服务员不知所措的神情，春泷实在忍不住，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　于是，在这3号桌上，莫名出现了趴着三人的奇妙景象。

 第一百四十一章--直球战术
　　由于家庭餐厅的特点就是上菜快、分量大、且物美价廉，所以三人选的料理很快便被端上桌来。
　　星川春泷一如既往地点了大份炸猪排套餐、不带滑蛋。
　　老实说，这并非是春泷有多么喜欢炸猪排盖饭，而是他仅限于从外面吃饭的时候，才有机会吃到。
　　绚夏、千秋、冬乃，家里三个妹妹都不太喜欢吃炸物。
　　绚夏是十分在意体重，千秋则只有“烤肉”才能还原肉的本味，而冬乃……冬乃只喜欢吃甜食，其余的料理一视同仁。
　　思考着妹妹们的事情，他不由得惦记起了家里——
　　今天他不在家吃午饭，绚夏该不会又给千秋和冬乃做咖喱饭了吧？
　　“唔……好烫！”
　　“都说了让纱英你等等再吃，结果每次一上菜你就立刻动筷子。”
　　纱英的小声惊呼和野上同学无奈的语气从对面传来，春泷一面用筷子搅拌炸猪排套餐中的卷心菜沙拉，一面朝两名少女的方向望去。
　　纱英正吐着粉嫩的舌尖，像盛夏时节的狗狗，不停深呼吸、借助凉空气抚慰烫到的舌头。
　　而摆在少女面前的，是刚刚被筷子戳开一个洞的蛋包饭，洞里还在往外汩汩冒出半熟的蛋液。
　　她点的是菜单中没有的超大份双倍用料蛋包饭。泛有金黄色泽且油光闪闪的蛋包上面浇着浓郁的咖喱汁，一想到那鼓鼓囊囊的蛋包里全是嫩滑蛋液，春泷不由得也想来一份了。
　　野上同学大概和妹妹绚夏一样，都希望尽量控制好体重，所以只点了中份的蔬菜沙拉配茄汁意大利面，没有肉食。
　　“而且吃饭前必要的礼仪也不能少啦。”
　　“好麻烦……”
　　虽然嘴上这样说，但纱英还是乖乖听话，拿着筷子双手合十，跟泉与春泷一起念“我开动了”。
　　春泷总觉得这一幕有点即视感，仔细想想，这不就是和阳翔一样的运动笨蛋吗？
　　以及……原来真田同学不在的时候，野上同学反倒是担当起了“妈妈”的角色。
　　上次他和三名少女一起逛街，由于外貌、身材、乃至气质上的差别，他总觉得真田同学就像是带两个孩子出门玩的年轻妈妈。
　　不带滑蛋的炸猪排饭通常有两种吃法，一种是浇酱，一种则是简单地挤上柠檬汁，后者也属于吃大多数炸物时相当泛用的做法。
　　春泷就比较喜欢第二种的柠檬汁。
　　喀嚓喀嚓。
　　将切成长条的猪排再次一分为二，春泷稍稍挤上点柠檬汁将其送入嘴中，再紧随其后地舀起米饭。
　　充分享受完鲜嫩且饱满多汁的猪排，他旋即夹起之前拌好的卷心菜丝用于收尾。
　　他喜欢点炸猪排套餐的一大原因，便是这道看似简单，却非常美味的卷心菜沙拉。
　　脆爽透凉的卷心菜切丝，然后拌上酸酸甜甜的培煎芝麻酱，不仅清爽解腻，也能够提供必要的蔬菜营养。
　　他边咀嚼边纳闷，今天这顿饭吃的是不是有些太安静了？
　　即便四方和真田同学不在，纱英按说也能够找到不错的话题……
　　“嗳，春泷~”
　　纱英咽下一口浸透了蛋液的米饭后，忽然开口。
　　这还真是有够巧的，不愧是曾经在“猜想法游戏”中顺利通关的“心意相通”的好哥们。
　　春泷忖度着，好哥们会聊一些什么话题呢？
　　抱怨不久前选发饰和衣服的麻烦？
　　关于午餐口味、或是与食物有联系的事情？
　　还是说——
　　“前天那位三年级的学姐，你们正在交往吗？”
　　“噗——！”
　　尚未咽下的米粒直接被呛到了鼻咽部的软腭上，异物感令春泷不得不一面咳嗽，一面用舌根挤压，希望能靠这种办法解决掉那粒大米。
　　“欸，春泷你没事吧？”
　　“咳……咳咳……没，没事……”
　　有事没事你看不出来吗？
　　他真有点怀疑好哥们故意的，故意报复他之前坐视对方被野上同学摆弄，甚至还在事后调侃打趣。
　　“那个，纱英你突然提起呃……雅学姐做什么？”
　　周五傍晚放学的时候，他已经当着四位少女的面叫过雅学姐的名字了，这种时候遮遮掩掩反而只会显得他心虚。
　　没关系，和雅学姐只是纯洁的学姐学弟，纯洁的约会，纯洁的拥抱，就连初吻也——
　　大家不都说初吻是纯洁且青涩的嘛……
　　他如此在心里安慰着自己。
　　“就是好奇喔~”纱英扬起眉毛，展颜一笑，然后紧接着继续说道：“而且，没做亏心事小哥你害怕什么呢？”
　　咦？
　　这话怎么这么耳熟？
　　“我可没有害怕，只是吃米饭呛到了而已。”
　　春泷厚着脸皮为自己辩解。
　　“哦，这样啊……那你和三年级的学姐是在交往吗？”
　　咯吱。
　　他朝着刺耳声音响起的地方望去——
　　喂！野上同学！你是在吃意大利面不是牛排！
　　意大利人看到会生气的。
　　“咳咳，我姑且有听见之前的问题，纱英你不用再重复一遍。”
　　他故作镇定，实际上却是不断以眼睛的余光观察野上同学的反应。
　　他深吸一口气后缓缓吐出，先试着迂回战术、避开正面作战：
　　“我可没说过和谁交往了，你怎么会突然提起这种事？”
　　“欸——”
　　野上同学倏地拖了个长音，不满地瘪着嘴向他瞪来。
　　“——原来男生和女孩子没交往也可以约会呢。”

　　宽容的大姐姐一点也不宽容，春泷如今深刻意识到了这样的事实。
　　星期五傍晚的校门口，看到四名少女——尤其是金发巨乳同学，被雅学姐“杀”得“丢盔卸甲”，他还有些忍俊不禁。可现在灾难降临到他头上以后，他才发现，合着雅学姐是无差别轰炸。
　　“我都说过了，是普通的学姐学弟关系……”
　　“嗯哼？真是普通的学姐学弟关系，普·通·到直接叫名字了。”
　　野上泉双手抱在胸前，身子微微后仰，靠到了沙发的椅背上。
　　凭什么！
　　明明是她最先和笨狗星川认识的吧？
　　现在这家伙还叫她野上同学，反倒后来的蝶子都是“四方”了。
　　不认识的学姐叫名字，大大咧咧的纱英叫名字……还好有美奈子陪她一起。
　　她自我安慰地想道。
　　“呃——”
　　这样应该就可以了。
　　春泷暗忖着，只要提前扮出欲盖弥彰的模样，接下来再开口解释，话语便能够在无形中多上几分可信度。
　　“其实，我第一次和雅学姐见面，就是在被野上同学盯上并遭到霸凌的那天。”
　　“咕呜……”
　　不出所料，在他提起当初的事情以后，野上同学的气势顿时便弱了三分。
　　尽管确实有些对不起野上同学，但只要以后努力补偿她就好了。至于怎么补偿……？
　　拜托了，未来伟大的星川春泷。
　　“那天傍晚，是雅学姐照顾并疏导了我，后来提醒要我注意、别过分伤害野上同学的人也是她。”
　　还有某位邋遢大叔。
　　奈何在这种情况下，提起浅间老师未免有点煞风景，所以十分抱歉，就麻烦您深藏身与名吧。
　　“这，这么说我还得感谢她了是吧？”
　　野上泉赌气地撇开脑袋，不愿让对面的男生看见她的神情。
　　她可以承认自己以前做了一些过分的事情，但绝不会向那些被她抓住恶劣把柄的人道歉——
　　除了星川。
　　当时为什么会对他生出恶意，野上泉已经记不太清了。
　　或许，是由于他为了袒护田崎那家伙而选择与她作对。
　　或许，是因为那既陌生又略显熟悉的感觉？
　　不过有一点可以确认，那时的她是肯定不会容许任何人违抗她的想法。
　　“野上同学应该感谢下自己，毕竟你长得很可爱，身材也很棒——”
　　“别，别以为说了些好话，我就不会继续追究你这笨狗跟别人跑掉的事情。”
　　“——而且，你有好好遵守当时的约定。”
　　望着野上同学面红耳赤的模样，春泷的嘴角不禁略显扭曲。
　　这样的少女实在是太可爱了。
　　野上同学看上去气势汹汹、霸道蛮横，但充当防御的“刺猬壳”被剥掉后，露出的柔软部分大概比之任何人都要更有魅力。
　　“欸欸欸……春泷，你和泉有什么约定？”
　　春泷瞥向插话的声音，注意到少女面前已经空掉一半的大盘子时，忍不住微微一愣。
　　这可是超大份双倍加料的蛋包饭！
　　以及……嗯？怎么还有半块猪排？
　　他旋即看了眼自己的炸猪排盖饭，发现猪排已然消失一半，徒留沾有些许碎屑的白米饭。
　　好快的偷！
　　他现在真怀疑纱英家里人是否能吃顿饱饭。
　　“呼……”
　　就当没看见好了。
　　随后，他将目光转向野上同学，询问少女的意见。
　　“又没什么见不得人的……你说就是了。”
　　“约定就是野上同学不再做霸凌和欺负人的事情，但当她无聊的时候，由我来陪她玩。”

　　“喔……”
　　纱英先是似懂非懂地点点头，紧接着立刻问道：
　　“那以后春泷你找女朋友或结婚了，泉无聊了该怎么办？”
　　“呃……”
　　雅学姐是“读心的超能力”，好哥们纱英是“瞬间戳痛点的超能力”？
　　春泷嘴角抽了抽，又按捺不住偷偷观察了一下野上同学的反应——
　　“结，结婚……”
　　“女朋友……”
　　显而易见，与之前去超市买食材那次十分相似，少女再度陷入了脑袋宕机的状态。
　　该说的话还是得说，他心想，逃避可耻也并非万能的解决办法。
　　“那到时候和野上同学结婚不就行了~”
　　他稍微给自己留了点回旋的余地，用开玩笑的语气答复纱英。
　　“谁会和狗狗结婚啊！”
　　反应过来的野上泉顶着涨红的脸蛋，拍桌反驳男生的玩笑话。
　　然而……
　　她不由得有些迟疑。
　　话不能说得太死——这是她之前总结出来的教训。
　　即便一直将星川称作“狗狗”、“笨狗”、“色狗”，甚至她心里确实有这样的想法，但是……
　　她想起星川教训她时说过的话语，想起上周他帮忙辅导补习时相处的回忆——
　　“不过……不过，狗狗如果没人要就太可怜了，到时候我稍，稍微牺牲一下自己也不是不行。”
　　哪怕卯足了劲再说，她也难以流畅地将想法表达出来。
　　而且，只要星川那家伙能明白就够了吧？
　　野上泉装作漫不经心地用视线扫过男生，下一刻便看到了他脸上那玩味的笑容。
　　“我说的是养他，又不是那个……”
　　她小声嘀咕着解释了一句。
　　“那么，到时候没人要我，就拜托野上同学收留好了。”
　　“嘁。”
　　春泷努力绷住笑意，然后继续讲起了他和雅学姐之间的事情。
　　当然，膝枕姑且就忽略掉吧。
　　“……能正视我和野上同学的关系，以及后来去帮助四方回到东京，雅学姐指引我的大概经过就是这样。”
　　“唔，白鹭学姐看起来冷冰冰的，但内在是个既善良又厉害的人欸。”
　　纱英的话语中没有任何恶意，一如她直率的性格，想到什么就说什么。
　　“可我不太喜欢这位学姐。”
　　“讨厌吗？”
　　“也算不上讨厌啦……”纱英顿了顿，身子一歪，靠在旁边的野上同学的肩头，紧接着解释说道：“……毕竟她可是抢走了泉最喜欢的男生——”
　　“是狗狗。”
　　野上同学忽然开口插话。
　　“——最喜欢的狗狗……”
　　她说。
　　“知道啦知道啦，狗狗。”
　　纱英不禁有些想笑，可即使是她也明白，倘若在这种时候笑出来，泉大概就要炸毛了。
　　唉……
　　她暗暗在心底里叹了口气，为什么泉明明这样喜欢春泷，却总是不愿坦率地向他传达自己的心意呢？
　　她未曾谈过恋爱，也不清楚个中缘由。她只知道想要哪颗糖果就必须大声说出来，否则爸爸妈妈不会给、老师同学不会给，甚至还有可能会被别的小朋友抢先拿走。
　　嗯，正是因为这样，她小时候总能吃到自己喜欢的口味。
　　“讨厌的家伙，但她毕竟帮了星川不少忙……”
　　野上泉轻咬着下唇，勉强认可了男生的说辞。
　　她不想在这个话题上继续下去，便话锋一啘转：
　　“还是赶紧吃午饭吧，本来就已经很晚了。”
　　话音刚落，她眼睛的余光忽然瞥见星川盘中的状况。是故，稍作犹豫后，她按耐着难为情的羞涩，主动用叉子卷起自己盘子里的意大利面、伸长胳膊将其递到星川嘴边。
　　“和纱英一起吃饭就会遇到这种问题，所以……所以——”她支支吾吾地给自己找了个理由，“——我的意大利面有些多，吃不了，分给你一点省得浪费食物。”
　　意大利面可以直接放盘子里喔？
　　望着野上同学那白皙脸蛋上晕开的绯红，春泷识趣地没有说出这话，而是道了声谢，果断张嘴吃下对方赠予的面条。
　　由于意大利面需要在叉子上卷几圈才能拿起来吃，所以食用过程中，嘴唇和牙齿都难免会磕碰到餐具。
　　喀啦啦。
　　不过，春泷是故意的。
　　故意弄出刮蹭到不锈钢叉的声音，想看看野上同学的可爱反应。
　　然而出乎意料的是，野上同学并未像以往那样，受到戏弄就瞬间炸毛——
　　少女甚至淡定得颇为反常。
　　这真的是野上同学？
　　正当他有点摸不着头脑的时候，另一边的纱英也使用勺子、舀起一块顶着滑蛋和酱汁的蛋包饭向他递来：
　　“啊——我可不是白吃你的炸猪排喔~”
　　蛋包饭好吃归好吃，硬要说有什么缺点，那便是难以满足无肉不欢的“肉食主义者”。
　　春泷悄悄瞥了一眼野上同学，发现她还在吃意大利面，好似对纱英的举动完全无动于衷。
　　既然这样……
　　“谢谢。”
　　他像刚才那样也将纱英送的蛋包饭吃了下去。
　　当然，这次可没有故意碰餐具。毕竟跟有好感的女孩子互动，和跟对待作为好朋友的女孩子属于两码事。
　　随后他又从纱英盘中盛了些许咖喱酱汁用来拌饭吃。
　　只不过两人都不曾察觉另一边——
　　星，星川咬过的叉子……
　　野上泉盯住插在面条中的餐具，耳畔仿佛还回响着不久前给男生送面条时、叉子与唇齿碰撞所发出的刮蹭声。
　　吃？
　　还是不吃？
　　反正……反正都已经亲过两次了，直接吃也没什么问题吧？
　　野上泉自认为行动力很强，想通了就去做，犹豫仅限于作出决定之前。
　　她卷起一团挂有番茄酱汁的意大利面，小心翼翼地送入嘴中。
　　唔……
　　总感觉比之前要甜了许多。
　　?
　　吃完午饭，在野上泉提议后，三人一起来到距离最近的一家电玩店。
　　相比起春泷昨天和妹妹冬乃去的Sega Gigo，这里规模略显不足，但五脏俱全，大多数热门的设备都有配置。
　　纵使在他想来，目标是抓娃娃机里的限定玩偶的野上同学，大概也不会关心有什么别的游戏机。
　　滴滴。
　　机器第九次发出失败的提示音，看着可爱的玉桂狗玩偶在里面纹丝不动，野上同学旋即便扭头向他投来期待的目光。
　　“星川……”
　　“交给我好了。”
　　他昨天陪着冬乃玩了十几次，再加上以往的经验，抓个玩偶应该没什么问题。
　　左手控制前后，右手控制左右，当双手放在操作按钮上时，他心中莫名有着“这样就能抓到”的直觉。
　　好像熟练不少？
　　看见玉桂狗被成功投入出口，春泷又一次被自己的天赋所折服——
　　我果然是个天才。
　　“谢，谢谢……”
　　野上泉抱着白白胖胖的玉桂狗，小声向星川道谢，心想他的确从未让她失望。
　　“不用客气~野上同学还有什么想要的吗？”
　　没有……
　　她想这样说，可当她见到星川那自信的神情，又听到他满不在乎的语气，不由得有些气闷。
　　怎么就连抓娃娃机也比不过他……而且，她可是有努力道谢，星川居然一点都不在意——
　　她咬了咬牙，确认纱英正站在投篮机前胡乱丢球后，直接扒着星川肩膀，使劲踮起脚尖。
　　啾。
　　春泷不禁愣了一下，摸着仿佛还残留有少女薄唇的温热的侧脸，望向站在他身旁的野上同学。
　　“狗狗做了好事就该有奖励。”
　　她脸蛋红扑扑的，玫瑰色的双眸眼梢微微挑起，露出了一如既往霸道且蛮横的骄傲笑容。
　　注意到他的视线，野上同学抿了抿嘴唇，随即补充说：
　　“你，你可别误会了，这只是单纯的奖励！是……是美奈子说的。”
　　金发巨乳，你做的好啊。
　　他心想，姑且删掉真田同学的一次记仇吧。
　　“嗯……”
　　他沉吟了片刻，开玩笑地问道：
　　“那之前辅导你补习的奖励？”
　　“那……那等到出了成绩再说！如果没考好的话，你这家伙就做好被踩的准备吧！”
　　咦？这也算是惩罚吗？

 第一百四十二章--如果是春泷就没关系
　　哐当。
　　哐当。
　　“这个不好玩，不玩了。”
　　接连六个篮球砸框弹飞后，忍无可忍的野上泉脸蛋涨了个通红，不敢和星川春泷对上视线。
　　她环顾四周——
　　抓娃娃机？已经有玉桂狗了。
　　跳舞机？太尴尬了。
　　乃至随后的音乐游戏、太鼓达人、以及弹珠或格斗街机等等，她看着就提不起任何兴趣。
　　“台球怎么样？”
　　一旁纱英大概也认为这种小号投篮机没什么意思，发现好友想玩别的，便立刻指着远处的台球桌向野上泉提议。
　　“台球啊……”
　　野上泉犹豫片刻后，点了点头表示同意。
　　尽管她只是听说过玩法，比如用杆子戳白球、让白球把别的球撞进洞里之类的——
　　怎么想都不会很难吧？
　　“不就是球撞球嘛。”
　　“那个……”
　　春泷瞧见野上同学的双手好似拿长枪般提着球杆，一时间既有些想笑，又不知道该不该在这种时候出声提醒。
　　还是算了吧。
　　他暗忖着，野上同学总是在吃瘪之后最好说话，所以……
　　咚。
　　果不其然，将球杆当成长枪使用的少女，一下捅过去、直接戳在白球旁边的桌板上，顿时就传出了一声闷响。
　　她不服气地又来了一次。
　　咚。
　　“咳咳，野上同学，台球不是这么打的。而且戳坏了木杆或者桌板都要赔钱。”
　　“我是第一次，怎么可能熟练啊！你会的话就来教我，笨狗。”
　　真是不愧是你，向人请教还能这么骄横。
　　春泷无语地在心底里叹了口气，旋即以开玩笑的语气打趣野上同学，借此机会灭一灭她的气势：
　　“那么野上同学的第一次我就收下了。”
　　“嗯……嗯？”

　　野上泉先是下意识地想要点头，可很快便反应过来——
　　什么叫她的第一次就给星川收下了？
　　“我，我我说的是第一次打台球！你这色狗……”
　　不过，察觉到星川忍俊不禁地神情后，她咬了咬牙，话锋一转：
　　“……嘁，第一次就当被狗啃了。”
　　听到野上同学这么说，春泷反倒是颇感诧异。
　　按照以往少女的性格和行事作风，不应该直接炸毛跳脚向他发脾气吗？
　　他本想用这句玩笑话来让气氛轻松一些，可如今却是在朝着莫名暧昧的方向发展。
　　别把第一次这样重要的事情随随便便给狗啃了啊！
　　兩　奈何……这里说的狗好像就是他星川春泷？
　　那没事了。
　　他走上前去，同时在途中便立刻决定了要教给野上同学的玩法。
　　无论玩什么游戏或运动，从规则开始入手是非常有必要的。
　　所以，为了降低难度，他选的是“花式九球”，而非在东国颇为流行的开伦台球。
　　“也就是说，谁能把最后的九号球撞进洞里就算赢？”
　　“没错。”
　　“这不是很简单嘛……用球杆的方法呢？”
　　春泷接过球杆，俯下身子，五指撑在台面上，边演示边讲解说明：
　　“这样用左手当作支架，重点则是将球杆前半段的位置搭在食指这里，大拇指负责稳固，然后——”
　　嗒。
　　随着他向前出杆，顶端戳到白球的瞬间，球桌上便响起了清脆的碰撞声。
　　“就这样啊？余裕余裕。”
　　野上同学自信满满地接过球杆，紧接着模仿起他刚才击球时的动作和姿势。
　　咚。
　　杆子再次戳在了距离白球很近的桌面上。
　　“再，再来！”
　　咚。
　　“咕呜……”
　　“呼……”
　　实在看不下去的春泷浅浅吁了口气。
　　他凑到野上同学身旁，越过少女的肩头，一手帮着她调整错误的手势、一手帮她把握好球杆长度并瞄准白球。
　　“看明白了吗？左手要好好架住球杆，不然你右手一用力，方向就会与原本瞄准的位置出现偏差。”
　　喜欢打篮球的他，对于这种一侧固定瞄准、另一侧负责发力进攻的形式非常熟悉，毕竟篮球的标准姿势也分辅助手和发力手。
　　“右手不要紧张。同样是用大拇指和食指固定，其余则是虚握……”
　　说着，呼吸间，春泷突然闻到了一股熟悉的青苹果味淡香。他微微一怔，如今才发现自己和少女未免也太过靠近，仿佛只要再稍许挪一点位置，野上同学那焰色的发丝便会蹭到脸上。
　　他首先想到的，其实是对方还在用同一香味的洗发水这件事——
　　与野上同学气势汹汹夺去他初吻的那天一模一样。
　　小巧的耳廓通红无比，纤长的睫毛微微颤动，脸蛋上的肌肤也白皙光滑，犹如最好的美玉、根本找不到任何瑕疵。
　　而随着视线往下坠去，那稍显宽松的夏季短袖T恤败给地球重力，毫不留情地出卖了自己主人。
　　鼓鼓囊囊的、丰挺的、粉白色的，边缘为荷叶边的……中间位置还有着一束小小的粉红蝴蝶结丝带。
　　清楚知道这是什么物件的他，赶忙放开野上同学，往后面退了两步拉远距离。
　　然而即便如此，触电般酥酥麻麻的温热感也止不住涌上脑海。
　　姑且算是“见多识广”且“经验丰富”的春泷，肯定不会因为一件内衣就出现反应。
　　但……她可是野上泉。
　　哪怕知道野上同学喜欢与她性格和气质大相径庭的粉色，他也想不到少女的内衣竟也在用这般可爱的款式。
　　事先声明，他仅仅是碰巧在洗手间的更衣筐中、不小心瞥见过妹妹绚夏所穿的类型——
　　纵使是她，可爱程度也略逊于野上同学一分。
　　嗒。
　　野上泉倒是不曾在意春泷的去留。
　　她只觉得自己差不多瞄准了，便按照星川方才的教导轻轻往前递出球杆。
　　被戳中的白球宛若一枚榴弹，径直射向整齐排列成三角形的其余桌球。伴随着哗啦啦的声音响起，青绿色的台面上仿佛有烟花绽放。
　　虽然她一球未进，但能够从难以击中到一次打散其余桌球，这样显著的进步仍旧使得她想要欢呼雀跃。
　　她希望和自己重视的存在分享这份喜悦。
　　“星川，纱英，你们看见了吗？！”
　　“很棒嘛~泉这么快就学会了，脑袋超厉害。”
　　纱英由衷地送上夸赞。
　　毕竟在她看来，像泉这样完全不属于“运动派”的女孩子，能够很快明白怎样控制身体是一件相当难得的事情。
　　“我什么都没看见。”
　　“哈啊？说实话？怎·么·样·？”
　　野上泉一手拿着球杆，一手叉在腰间，得意洋洋地瞪向男生。
　　星川这家伙，该不会是看她天赋好学得快、拉不下脸面承认吧？
　　见野上同学这般质问的态度，春泷不由得有些疑惑——
　　她今天的胆量怎么这么大？换作平常别说问出口，能忍住不用球杆直接戳过来都算好。
　　只是，既然她都满不在乎地问了，那他也没必要遮遮掩掩：
　　“看见了。”
　　“哼哼~厉害吧？”
　　“啊？我倒是感觉挺可爱的……”
　　野上同学脸上的笑容忽然一滞，瞧见这一幕的春泷也顿感不妙。
　　“你说的是什么可爱？”
　　“野上同学可爱。”
　　他即答。
　　“说实话。”
　　“粉白色也很可爱。”
　　“你这家伙……”
　　少女原本放在腰间的左手紧紧攥成拳头，球杆也朝他指来。但正当他做好了防御攻击的准备时，野上同学反而倏地转过身去，深呼一吸口气、将击打目标改变为无辜的白球。
　　“刚才我不是故意看的。”
　　“我……我知道……而且……”野上同学小声嘀咕着，看似无动于衷，可架起球杆前半段的左手、却难以继续提供稳固支撑。然后，她紧接着继续说道：“……而且，就算给狗狗看到了也没关系。”
　　没关系吗？
　　春泷思索片刻，旋即便尝试着问道：
　　“那人类呢？”
　　“沉进东京湾里。”
　　少女语气十分平静，明明是在开玩笑，可说起来就跟真的一样。
　　不过，还没等他捧哏，她又补充了一句：
　　“如果是星川的话……也没关系。”
　　反正——反正亲都亲过了。
　　野上泉发现，底线好像只需降低过一次，那么也会有第二次、第三次，甚至渐渐不再产生任何厌恶的情绪。
　　跟狗狗相处久了都会有感情，这样很正常吧？
　　是否正常她暂时不清楚，自我安慰的想法倒是很有效果，彻底打消了她心中的忐忑。
　　“我说，泉，春泷，你们两个果然是笨蛋情侣。”
　　在近前旁观了许久的纱英，终于按捺不住吐槽的欲望。
　　“都说不是啦！”
　　纱英这人真是的……
　　她想要埋怨几句，脑海中不禁浮现出之前商超里那个小女孩、还有好友曾讲过的话语。
　　在公共场合撒狗粮的家伙就是笨蛋（狗）情侣。
　　所以，她刚刚就是在跟星川撒狗粮吗？
　　不……不对！
　　她和他连情侣都不是，怎么算得上“撒狗粮”？！
　　“咱们……还是打台球吧。”
　　酝酿了好一会儿却没能憋出半句话，野上泉有气无力地说道。
　　见气氛有些微妙，春泷便主动开口提议：
　　“不如我再教会纱英，然后三人一起比赛怎么样？谁赢得胜利，就可以拿到一次命令其中一位失败者的机会。”
　　“比赛？我看你这家伙根本就是居心不良。”
　　野上同学挑了挑眉毛，玫红色的双眸仿佛在说她已然看穿一切。
　　其实他的确有着特别的用意，但并非色色的事情，而是保存下这类似于“万能许愿卡”的机会，以备未来某天能够用上。

　　“我和泉可是初学者喔？春泷小哥不会喜欢欺负女孩子吧？”
　　“那只剩九号球的时候，我各让你们一杆，这样可以吗？”
　　总觉得纱英这笑容有点恶作剧似的意味。

　　他暗忖着，如果是初学者的话，让一杆应该也没什么问题。
　　野上同学可是才刚刚达到能够击中白球的水平。
　　“那，那也不行，万一你这色狗命令我或者纱英——”
　　“只允许个人能够接受的程度，太过分的命令直接作废。”
　　春泷一句话彻底打消了野上泉的顾虑——
　　到时候星川要是敢提出做什么奇怪的事情，她就假装同意、然后狠狠笑话他变态好了。
　　如此一来，第一届星……野上大小姐杯九球赛正式展开。
　　?
　　咕咚。
　　春泷茫然地看着九号球在洞口旋了一圈，随即便落入袋中。
　　“好耶！”
　　纱英放下球杆，兴高采烈地搂住野上同学的肩膀，与一脸无奈的后者共同庆祝自己获得胜利。
　　真的假的？
　　他依次将前八枚球打入洞中，本以为接连进不了球的两名女孩子会输得一败涂地，结果……
　　最后他让的两杆里，野上同学不出意料地打歪了，可好哥们纱英却是忽然摆出一副无比认真的架势，一杆调整角度，一杆撞球入袋。
　　“你这是初学者？”
　　“啊，看春泷之前教泉的时候学会了。”
　　春泷嘴角不禁有些扭曲。他不觉得纱英会欺骗他，但这种运动神经实在是……
　　“所以前面纱英你都是装的？”
　　“800米跑也是需要战术的喔？稍微放慢速度让第一名松懈，然后出其不意地冲刺，一举夺得冠军。”
　　纱英用理所当然的语气向他解释。
　　一时间，春泷也不知道是该为自己错过了好机会的傲慢而后悔，还是该为一直将好哥们看作运动笨蛋而愧疚。
　　竟然把纱英你当阳翔对待，真是非常抱歉。
　　至于阳翔……？
　　那位可是被说“四肢发达，头脑简单”也会得意挺起胸膛的家伙。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，见身为胜者的少女还未说出命令，便主动提起奖励。
　　“纱英你作为胜利者，可以提出一个不过分的要求。”
　　一言既出驷马难追。
　　更何况，纱英肯定不会有什么过分的要求，不像野上同学——
　　倘若是后者赢了，他大概就要面对相当一些乱七八糟的可怕命令。
　　“欸，小哥你怎么就认为我会对你下命令呢？”
　　“那……那是我？”
　　原本正因为好朋友赢下比赛而庆幸的野上泉，听到纱英这般说法，顿时微微一颤、紧张了起来。
　　她倒是相信对方不会故意为难她，可……可这是纱英啊！
　　曾经被好友在无意间坑过许多次的她，早就意识到了纱英的杀伤力——关键是坑她的时候、其本人完全没有恶意，甚至偶尔还属于好心办坏事，令她一点儿也没辙。
　　万一话说太重，伤了纱英的心怎么办？
　　“唔，我暂时没想到要求，这个机会就留着以后再用吧~”
　　说着，纱英望向春泷，一双活泼的深海色眸子好似弦月般弯弯的，可爱极了。
　　“春泷你没提过时间限制，所以这样也是在规则范围内喔。”
　　真不愧是好哥们，就连打算都和他如出一辙，利用了他偷偷为自己留下的漏洞。
　　春泷有些好奇纱英的意图，毕竟以少女直来直去的性格，按说应该会立即对他恶作剧、或是提起请客吃饭之类的要求。
　　“我是无所谓，野上同学呢？”
　　“纱英你可别提什么过分的要求……”
　　“安啦安啦，泉你还信不过我嘛~”
　　就是信不过你才这么说的啊！
　　野上泉暗自在心中腹诽。
　　随后，时间差不多用完、玩到尽兴的三人便一同离开了游戏厅。
　　前往车站的路上，野上同学走在最前面，春泷则趁此机会，将之前帮野上同学抓完玉桂狗又抓到的库洛米送给纱英。
　　“我、我不适合这种可爱的玩偶啦。”
　　纱英不好意思地用食指搔着麦色脸蛋，语气听起来颇有些难为情。
　　“但我觉得纱英就很可爱……”他故意停顿一下，然后紧接着继续说道：
　　“……尤其是在你换了野上同学挑选的衣服之后。就当这是让我欣赏到美少女另一面的谢礼吧。”
　　“哦？那，穿短裙的小?英的球杆，有精准戳中你的心吗~？”
　　“这个我不太清楚，但是……”
　　他咧了咧嘴，通过深呼吸来缓解疼痛。
　　“你的胳膊肘确实戳中了我的肋骨。”
　　甚至是和之前差不多的位置，他不由心想，拜托纱英你别浪费自己的天赋，去当个篮球运动员吧。
　　尽管纱英一开始是拒绝的态度，但在春泷以开玩笑的方式劝说过后，她还是收下了小恶魔打扮的库洛米猫猫玩偶。
　　沉默维持了一会儿后，纱英倏地主动开口，打破这黄昏下安静祥和的氛围。
　　“嗳，春泷，刚刚你输掉比赛的时候很难受吧？”
　　有这么明显吗？
　　“我觉得任谁输了比赛都会感到难受。”
　　尤其是原本自信一定会胜利的比赛。
　　而且他非常讨厌失败。
　　只是……纱英怎么问起这种事情？
　　春泷可不认为两人如今的对话属于毫无营养的闲谈，少女也绝不是那类会说废话的人。
　　“为什么难受呢？”
　　听到这个问题，他下意识侧头瞥向身旁，发现少女那光滑的麦色肌肤宛若深秋低垂的麦穗，在夕阳下闪耀着金黄的光辉。
　　为什么会难受？
　　他思忖着，失败的沮丧与难受还需要原因吗？
　　如果有的话，或许只会是那个——
　　“因为不想输……”
　　话音未落，他悄悄看向野上同学窈窕的背影。
　　“……而且没法要求野上同学穿色色的衣服给我看，真的很让人失望欸。”
　　踢踏踢踏。
　　野上同学踉跄了几步，差点左脚绊右脚在平地摔跤。
　　“色色的衣服？”
　　“比如猫耳女仆装，穿白丝黑丝都非常棒，你说呢？”
　　“喔喔！这个剧情我看过！”
　　好哥们兴奋地以拳击掌。
　　你看过什么？
　　春泷不禁怀疑自己听错了话。
　　“恶女千金被变态青年绑到房间里逼迫穿上女仆装，然后一脸嫌弃地向主人土下座道歉恳求原谅。”
　　

 第一百四十三章--雅学姐的直播初体验
　　6月3日，星期一下午放学后，星川春泷从校内的自助售货机买了两瓶可尔必思，准备在回家路上遇见雅学姐的时候，分给对方一瓶。
　　真田同学还有四方，她们被野上同学拉着去买化妆品了，毕竟周末的时候只有春泷和纱英在，一个是男生、一个是完全不用也不懂化妆品的类型，野上同学自然没什么挑选的兴趣与探讨的对象。
　　而纱英则是一如既往地参加社团活动，随着全国大赛地区预选赛即将展开，她的训练量和频率亦是不断增加。
　　大家都有自己的事情要做。
　　尽管春泷觉得这样自己能有不少自由时间，但难免会感到些许孤单——
　　他本以为一个人玩手机的田崎会和自己相仿，结果却听对方说出了“游戏里的老婆们都在陪着我喔”这般十分微妙的回答。
　　算上星期五和雅学姐去卡拉OK玩的那次，三天里他拢共经历三场“约会”，今天忽然没人陪在身旁所造成的反差便颇为明显。
　　还好有雅学姐在。
　　惦记着犹如明月的清冷少女，他拧开宝特瓶的瓶盖，趁饮料尚且冰凉的时候喝了一大口。
　　大约五分钟后，距离太阳落山仍有两、三个小时之久的时候，春泷拐入了偏僻的溪畔樱花道。
　　目前这处静谧街道枝繁叶茂、郁郁葱葱，无法于逢魔时、再见到赤金色夕晖洒在少女黑发上的情景，他不由得有些失望。
　　“下午好，雅学姐。”
　　“下午好……”
　　他原本准备拿微凉的可尔必思悄悄贴上雅学姐的脸蛋，借此尝试看她会不会露出受惊的神情或情绪。可仔细想想，这样多少不太妥当，只好放弃，转而在坐下的同时，将未开盖的那瓶饮料送给少女。
　　“谢谢。”
　　虽说雅学姐的语气和表情与往常没什么区别，但他仍旧能够察觉到一丝隐约的失落——
　　否则，雅学姐也不会接过饮料后只是将宝特瓶捧在腿间。以及……她并未阅读任何文库本，甚至都没有从通勤包中拿出书册。
　　她似乎一直在望着平静的溪流发呆。
　　“雅学姐是在回味那天晚上的初吻吗？”
　　他希望能用开玩笑的话语撬开少女的心防。

　　相比起直接询问周末两天里发生了什么事情，他认为这种先塑造气氛再展开谈话的方式更加合适。
　　“星川学弟还想再来一次？”
　　听到这个问题，他心跳倏地漏了半拍。
　　“欸，真的假的？”
　　“假的。”
　　“我就知道……”
　　他小声嘀咕着抱怨。
　　雅学姐转过头来，一双幽紫色的眸子眨了眨，其中不带有任何情感色彩和波动。
　　“我是在和你开玩笑。”
　　“一点也不好笑。”
　　他暗自腹诽，玩弄纯情渣男的感情真是十恶不赦。
　　“所以我不擅长开玩笑，也不擅长说谎话。”
　　“我记得雅学姐一开始只是说自己不擅长绕弯子吧？”
　　当初受少女读心似的解说连连破防，那种仿佛身上衣服全被扒光的羞耻感觉，他至今仍旧记忆犹新。
　　“开玩笑和说谎话，其本质大概也是‘绕弯子’的一种体现。”
　　开玩笑和说谎话吗？
　　春泷觉得自己或许能够猜到雅学姐心情不好的缘故了。
　　上个星期五和她一起模拟约会体验的时候，她曾说过自己用“到校内图书室自习”的理由欺骗了爸爸。
　　“那雅学姐失落的原因——”
　　雅学姐瞥了他一眼，插嘴打断了他的疑问。
　　“和星川学弟想的有点差别。”
　　“哦……”
　　尽管有些奇怪雅学姐怎么又知道自己在想什么，但他还是保持沉默，等对方主动解释。
　　“上个星期五我和你说过偷偷溜出来的借口，如今提起谎言，你肯定会联想到那方面……不过，你猜的其实也差不多了。”
　　傍晚微醺的暖风从溪畔拂过，雅学姐轻轻撩起贴在清冷脸蛋上的修长侧发，眼梢略显低垂。
　　“麦克风可以靠蓝牙耳机代替，但我没有摄像头，只好借用爸爸的笔记本电脑。可当爸爸问起借电脑做什么用的时候，我完全想不出应对的理由……”
　　“雅学姐没有零花钱吗？”
　　她摇了摇头。
　　“家里管得比较严，即便偶尔给零花钱也要说明使用目的和去向。”
　　这可真是……
　　春泷忖度着，雅学姐难以直观表达情绪，该不会就是家庭因素的影响吧？
　　“抱歉，你认真帮忙考虑的办法我却没能做到。”
　　“这又不是雅学姐的错……”他顿了顿，心中忽然冒出一个大胆的想法，然后便紧接着继续说道：“……而且，雅学姐也不一定非得在家里尝试。”
　　“想要把憧憬的学姐骗进自己房间做坏事？”
　　“啊哈哈……相当贴切的描述呢。”
　　这次倒是个不错的笑话，他心想，既然雅学姐都这么说了——
　　“那，学姐你要不要去帅气学弟的房间里，和他一起做些坏事？”
　　说着，他侧过身子，向雅学姐伸出了右手。
　　“那么，就一起去帅气学弟的房间里，做不能让爸爸知道的坏事吧。”
　　说着，她也侧过身子，握住了他的右手。纤细而温润，比起四方和野上同学颇有些柔弱，与外表看似冷冰冰的感觉大相径庭。
　　与此同时，茂密林叶间漏下的一束日光洒在少女脸上，原本令脸蛋白皙熠熠生辉的赤金色，如今却刺得她不由自主眯起了眼睛，像极了神话传说中莞尔一笑的女神。
　　喀嚓。
　　春泷忍不住摸出手机拍了张照片，颇有些庆幸自己已经养成了将手机放在裤兜里的习惯。
　　“唔……？”
　　雅学姐抬手遮住刺眼的日光，直愣愣地望向他，眼神略显恍惚。
　　这条街道十分僻静，快门声肯定躲不过少女的听觉。
　　“喏，雅学姐你瞧。”
　　他将手机屏幕翻过去给她看，用开玩笑的语气调侃对方：
　　“这张照片就叫白鹭雅的微笑好了~”
　　“嗯……”雅学姐沉吟片刻，双手抱在胸前，目光从手机荧幕中所显示的照片移开，转而与春泷对上了视线。
　　“星川学弟记得过两天去信箱查收一下法院传票。”
　　“假的吧？”
　　“真的。”
　　雅学姐站起身来，拍了拍裙摆下面可能沾上的尘灰，然后朝着他往常回家的岔路口快步走去。
　　远远望着少女的背影，他总感觉她的步伐节奏乱到宛若醉汉般七零八碎，而且……
　　咦？耳廓瞧着似乎有些泛红？
　　“你还在那里愣着做什么？邀请女孩子去自己家，结果还要对方主动拜托带路，星川学弟真是差劲。”
　　“抱歉抱歉，这就来……”
　　他不禁在心里轻笑，雅学姐果然是害羞了吧？
　　?
　　吱呀~
　　大门是不是应该上一点润滑油了？

　　这样想着，春泷率先推门走进玄关，打开鞋柜帮身后少女拿出客人用的新拖鞋。
　　“雅学姐请进。”
　　“打扰了。”
　　不论雅学姐还是野上同学、亦或者四方，她们前来拜访时，仿佛一个模子里刻出来的，礼数都相当周到。
　　“星川学弟家里……没有人吗？”
　　雅学姐的语气听起来莫名有点紧张的意味。
　　“有三位妹妹住在一起……”他抬起左手，瞥了眼腕上的G-SHOCK小方块，旋即继续说道：“……她们在区外的私立圣百合丘女子高校上学，大概半个小时后才能到家。”
　　说话间，春泷脑海中不禁浮现出与雅学姐留着相似波波头的、黑发金眸的少女。
　　可恶，这就是四方你的先见之明吗？！
　　每当他看到自己的手表，都会忍不住想起送他这份礼物的女孩，想起那一夜她粲然的笑容。
　　还好他这次带雅学姐来星川家，完全没有抱什么坏心思——他的确仅仅是想帮助对方实现梦想。
　　不过，他暗自在心里嘀咕，“世界上没有不求回报的付出”，这话可是雅学姐你告诉我的喔？
　　“要喝饮料吗？”
　　“你从学校买的可尔必思还没喝完。”
　　“晚饭之前必须回家？”
　　“如果我说不是必须，星川学弟该不会就要问起是否留宿了？”
　　“还是雅学姐懂我。”

　　两人就这样有一搭没一搭地闲聊，踏上楼梯，穿过走道，最后在春泷的卧室房门前停下脚步。
　　“要我在这里站一会儿，先等你把屋里乱七八糟的东西收拾好吗？”
　　“呃……这是在开玩笑，对吧？”
　　雅学姐面无表情地望着他，眨了眨幽紫色的双眸，迟疑片刻后才给出答案：
　　“不是。而且星川学弟为什么会认为我在和你开玩笑？”
　　她似乎有点无法理解春泷的问题。
　　春泷抓了抓头发，然后指着自己，语气颇为尴尬：
　　“我看起来像是房间里会有乱七八糟东西的人？”
　　雅学姐完全没有犹豫地点头赞同。
　　“嗯。”
　　这回你倒是迟疑一下啊！
　　“毕竟星川学弟是个相当花心的渣男。”
　　她说得直截了当，瞬间戳中春泷痛点，使得后者嘴角不禁扭曲起来。
　　痛，太痛了。
　　然而……知道他是花心渣男，还毫无防备地跟来家里，雅学姐未免也太缺少警惕性。
　　一定要让她明白，“不能随便进男生家门”这种事情有多么重要才行，所以……
　　想到这，春泷忽然愣了愣——
　　欸？难道这是女孩子来他卧室里、百分之百会触发的剧情事件？
　　他思忖着，连续失败四次实在有些丢脸且尴尬，还是算了吧。
　　“喏，随便雅学姐你看，我可是什么都没藏。”
　　“打扰了。”
　　少女按动门把手，双手抱胸站在一旁的春泷，视线不禁投向她那抬起的左腿。黑色针织过膝袜所包裹的足趾往下扣去，关节将布料撑起，隐约透出一抹朦胧的白。
　　天气愈发炎热，他心想，这般美景大概过些日子就见不到了。当然也不乏在夏天坚持穿过膝袜或裤袜的女子高中生，但在室内鞋与乐福鞋里闷一整天的味道就……
　　“雅学姐，我的房间怎么样？”
　　“是有些出乎意料。”
　　既然星川学弟不介意，白鹭雅便直接环顾四周，打量了一通少年的卧室房间。
　　老实说，她真的很意外。
　　她原以为即便星川学弟的卧室会像其本人一样整洁干净，可这也也太……干净了。
　　书架上面空荡荡的，仅有的几本精装书籍都能从脊部看到书名，尽是些大众耳熟能详、推荐给国中乃至国小学生阅读的类型。
　　剩余的摆设则正如她想象中的那般，犹如切块豆腐的被子、平整的床单、以及排列有教材和台式电脑的书桌。
　　“感觉没什么生活气息，而且……”她顿了顿，一点弯子也不绕，紧接着说道：“……完全不存在星川学弟自己的特色。”
　　“特色？我倒是很好奇，在雅学姐看来，我的特色是什么？”
　　“好色。”
　　善良、温柔、成熟沉稳又不乏热血，偶尔的主动也会让她忍不住心跳加速……
　　当然，后面这些话白鹭雅是说不出来的。
　　如果在这种时候说这种话，那气氛可就会变得相当微妙了。
　　她确实无法直观表达自己的情绪和情感，但这并非意味着她不懂氛围、不懂旁人的情绪与情感。
　　第一次进入家人以外的男生的房间，她其实是抱着非常好奇的心思迈出了脚步，结果嘛……
　　她不禁在心中笑了笑，这样滴水不漏倒是也挺有星川学弟的特色。
　　喀啦啦。
　　书桌前摆放的转椅下面是五角星形底盘和滚轮，在春泷往外拖动时发出一阵清脆声响。
　　“雅学姐请坐吧。”
　　他抬手示意了一下，随后弯腰去按电脑主机的开机按钮，以及显示器下方的电源键。
　　尽管他不缺钱，也不知道这样做能省多少电，但他总觉得顺手关掉能关电器或灯泡、是一件非常舒爽的事情。
　　“谢谢，然后……要怎么做？”
　　白鹭雅坐到柔软的椅垫上，下意识翘起了腿，直到她察觉星川学弟的视线才反应过来——
　　这里并非她自己房间的书桌。
　　或许在大多数人看来，她是相当严肃且一丝不苟的女孩子，但实际上，她却更喜欢以放松、舒适的姿势享受阅读的快乐……仅限于私下。
　　她如今可是在憧憬自己的帅气学弟的卧室里！
　　“很好看吗？星川学弟？”
　　她强忍着羞意，心中竟是莫名有些庆幸自己难以表现出情绪这回事。
　　“嗯，忽然想到雅学姐的膝枕了。”
　　“唉……所以说，星川学弟的特色就是好色。”
　　“我倒是不讨厌这个特色。”
　　春泷用开玩笑的语气说道：
　　“色色是人类前进的动力之一。”
　　是星川学弟你自己前进的动力之一吧？
　　想起他给自己讲述的、关于四方学妹的故事，白鹭雅心里不禁有些泛酸。
　　“请你不要一个人代表全人类。”
　　吐槽一句后，看着亮起的显示僑器中四个蓝色方块拼凑的图标，她的注意力逐渐从男生身上移开。
　　其实她没怎么用过个人电脑——
　　在大部分人眼中，这兴许是一件很难以理解的事情……但对于她来说，电脑几乎派不上什么用场、网络则是基本都用来连接蓝牙音箱，在读书时选择数首符合气氛的歌曲顺序播放，这便是极其美妙的享受体验。
　　“唔……要怎么操作？”
　　“欸？雅学姐不会用电脑？”
　　春泷微微一怔，不由得感到难以置信。
　　说起来国中和高中都有安排“信息”课吧？
　　“会是会……可基本仅限于处理文档或者浏览网页的操作……”
　　白鹭雅有点不好意思地撇开脑袋，躲过学弟好奇的目光。
　　相比起家庭电脑，她使用图书馆内检索书籍的电脑次数反而更多。
　　听到雅学姐这么说，春泷有点后悔让她尝试这条道路，可……来都来了。
　　“总之先看一下别的虚拟主播，参考他们是如何进行活动的。”
　　就像浅间老师讲的那样，稍微绕一绕远路也未必吃亏。
　　他一面教给少女直播的基础知识，一面登录YouTube，搜索Virtual YouTuber（虚拟主播）的关键词。

　　虽然不曾具体了解过“虚拟主播”的行业，但都属于“主播”，应该不会差太远。
　　这样想着，他点开了第一个播放量颇高的录播剪辑视频，封面是二次元美少女的图像，戴着船帽、身穿女仆装，搭配实在让人摸不着头脑。
　　“摸石头过河、参考前人的经验很有必要。”
　　“嗯。”
　　白鹭雅认同地点了点头。
　　只是……
　　一开始还算正常的闲聊片段，这令少女增添了不少信心，可待到视频播放至中间的时候：
　　“瞧，这是手冲喔~”
　　啪嗒。
　　春泷直接将鼠标移动去上方，点击叉号关闭了标签页。
　　“还，还真是很厉害的职业呐……”
　　“这应该是特例……特例……”
　　这话他自己也有点拿不准，毕竟即便是真人直播，其中也不乏靠着擦边和色情吸引流量的存在。
　　他让雅学姐尝试直播的初衷，仅仅是能够轻松和观众交流，同时避免神情和语气过于冰冷、导致谈话对象压力太大难以沟通的问题。
　　随后，春泷又找到一个封面图看起来比较正常的视频点开——

　　穿着学校制服，标题是学生会委员长，人物立绘也和正常的女子高中生一样……这回总不可能有问题了吧？
　　“起立，立正，大家好……”
　　相当正经的开场白。
　　“……欸，《人体蜈蚣》啊，这部电影很有意思——”
　　啪嗒。
　　尽管春泷没看过视频里提到的电影，可光听名字就十分不妙，他决定果断关闭网页。
　　白鹭雅抿了抿嘴，害怕星川学弟尴尬便不多作评价。
　　“虚拟……虚拟主播也是一份很难的职业呢……”
　　她明白少年的想法绝对不是让自己做什么哗众取宠或出卖色相的事情，但运气实在有些……
　　不过，这或许也从某种角度上展现了一定的市场需求——
　　像她这样语气好似古井水面那般平静、知识面基本都处于阅读和高中知识的普通女孩子，大概没人会喜欢看。
　　“咳咳，总之，先开播试一下吧。雅学姐只需要当作正常的聊天就好。”
　　春泷咳嗽两声，缓解围绕着他的尴尬气氛，然后下载OBS并登录Steam平台账号、点开了名为Facerig的软件。
　　这是他之前向田崎询问虚拟主播行业时，从后者那里借到的账号。
　　“嗯……原来星川学弟把自己的特色藏在了电脑里。”
　　他正思索着该怎么帮雅学姐熟悉直播事项，却突然听见少女清冷的嗓音在身旁响起。
　　他的视线随之望向显示器——
　　上次游玩：【NEKOPARA】，游玩时间：121小时，背景图：猫耳娘，标签：【色情内容】、【未成年不宜】……
　　“这是我借的帐号……”
　　“我明白，毕竟星川学弟也是正值青春期的男生。”
　　“不，这真是我向同学借的帐号。”
　　他一面向雅学姐解释，一面咬牙切齿地在心里吐槽田崎又坑他一次。
　　“我明白，但是即便星川学弟你喜欢猫咪，也不能——”
　　“我喜欢的是像雅学姐一样漂亮可爱的三次元美少女！”
　　“——差劲的渣男……”
　　她小声嘟囔了一句。

 第一百四十四章--千秋的春泷观察计划
　　注册YouTube帐号、设置视频参数、复制推流网址……在帮白鹭雅从软件内设好绿幕并选定虚拟人物形象后，星川春泷这才松了口气。
　　春泷用手背抹了抹不存在的虚汗，望着屏幕上显示的虚拟角色，对于本次尝试能否成功的信心再度降低几分。
　　因为他和雅学姐大概可以算是0成本直播，模型不可能像那些加入了企业、会社、或大小组织的虚拟直播主相媲美，甚至软件内附赠免费使用的模型能动就不错了。
　　“这样就差不多了。”

　　“可，傥可以了吗？”
　　雅学姐紧紧盯着挂在显示器上的廉价摄像头，话语中的不安十分明显。
　　“雅学姐你看屏幕就好了，不用管摄像头。等到有观众进入直播间打招呼，再与对方互动聊天就行。”
　　“哦……哦。”
　　他将直播间封面图设置为随机截取画面，背景找了张清新可爱的免费模版，至于背景音乐……
　　版权是个相当麻烦的事情，而公开版权的免费音乐适合做BGM的也不多，对此便只能选择放弃。
　　“标题不应该是‘雅先辈’吗？”
　　“雅学姐你不会想实名上网吧？被人特定是相当麻烦且危险的事情。”
　　“欸？”
　　“所以啊，稍微改一下，我觉得‘凛’也挺适合你的。”
　　“不要随便给人家改名……”
　　雅学姐小声嘟囔着，她显然也不愿意自己在网络上直播的事情暴露。哪怕概率很低，可这世界上总不缺乏“万一”。
　　“接下来就是等观众的时间了。”
　　“就这样等着吗？”
　　“不然……雅学姐你会打游戏吗？”
　　“……”
　　少女轻轻摇了摇头。
　　“会唱歌吗？”
　　“……”
　　少女再次摇头。
　　“会画画或者说——嗯，有任何能够展示的一技之长吗？”
　　“……”
　　尽管脸蛋上仍旧是一如既往的冷淡平静，但春泷却忽然发现，雅学姐无法表达情绪这个问题、似乎仅仅局限于面部和语气。
　　他看着对方耷拉下去的娇弱双肩，心想她现在肯定很失落。
　　真是对不起，雅学姐。
　　其实他大可以在一开始就告诉她——
　　当直播主远比想象中要困难得多，当能够养活自己的直播主，更是难上加难。
　　不过这一点不应该由他来说明，而是让雅学姐自己去亲身经历、总结得失。这是“白鹭雅”的人生抉择，并非“星川春泷”的未来道路。
　　正如浅间老师所说的那样，“你有在帮助别人做出选择后，为这份影响负起责任的决心吗？”
　　约莫过去五分钟后，直播间人数终于实现了从0到1的伟大跨越。
　　【你好~】
　　雅学姐注意到第一条评论，有些不知所措地转头朝春泷望来。
　　‘聊天。’
　　他对少女做出这样的口型，希望对方能够理解。
　　“你，你好？”
　　【声音很好听！】
　　“谢谢……”
　　【不打游戏吗？最好能唱歌www】
　　雅学姐再次犯了难，下意识又想找他寻求建议和帮助。
　　然而这次他却只是向少女比划一下，表示让她自力更生。
　　“我不会玩游戏，比较……比较擅长——”白鹭雅迟疑片刻，不禁在心中埋怨着撒手不管的学弟。可随后她倏地想起学弟帅气的面庞、想起他躺在她膝上休憩的时光、想起他向她寻求指引的憧憬。一幕幕情景在脑海内浮现，她便紧接着继续说道：“——擅长心理疏导和开解困惑。”
　　“如果你有什么问题，我可以试着帮你一起解决。”
　　【先辈真的是女子高中生吗？】
　　“是……”
　　这种问题，春泷当然无法任由不会绕弯子的雅学姐回答。他赶忙在手机上敲出几个字符后，递到少女眼前。
　　“是永远的十八岁。”
　　【三无优等生JK人设欸？那拜托先辈说一说怎么提高成绩吧，谢谢茄子XD】
　　?
　　“呼……”
　　关闭直播推流后，雅学姐笔挺的坐姿瞬间垮塌。她无力地靠在椅背上，长长松了口气。
　　第一位进入直播间的观众，大概认为她和许多VTuber一样，都是单纯卖人设的偶像。对方可能有着想要见到主播人设破裂的为难场面，可能也仅仅是单纯地在寻求解惑——
　　至少雅学姐作为东京最好的升学高中年级前十、东京大学的预备役，她在学力方面绝对不会落于下风。
　　“怎么样？”
　　春泷主动开口询问雅学姐的感受。
　　“很累……比我想象中要难好多。”
　　雅学姐整个人就像是融化的冰淇淋那般瘫软在椅子上面。
　　见此情形，他趁热打铁地暗示少女：
　　“要放弃吗？换另一条路也可以。”
　　“再……再多试一试吧。”
　　雅学姐瞥了他一眼，那幽紫色的双眸中看不出任何情感与情绪。
　　他不清楚她这是希望坚持下去，还是为了面子或尊严等奇奇怪怪的问题而难以放弃。
　　棱模两可的回答真是过分。
　　他思忖着，多试几次应该没什么关系，顶多是雅学姐本人会有些疲惫。而他……每天放学后能与少女碰面，可以和她一起在卧室中独处将近四十分钟——
　　这样的发展他倒是乐见其成。
　　“今天就到此为止。如果明天要继续的话，雅学姐照旧在老地方等我吧。”
　　“嗯。”
　　?
　　春泷原本是想将雅学姐送回家里，可她却以“万一被爸爸看见就糟糕了”这样的理由婉拒陪送。
　　考虑到天色尚早且港区治安很好、加之对方也明确表达出拒绝的意思，他便不再强求，于家门口互相道别后，目送她的身影消失在十字路口。
　　还好，在妹妹绚夏她们回家之前就结束了……
　　明明只是维持着纯洁异性交往关系的学姐和学弟，可他却莫名害怕被妹妹们知道这件事——
　　绚夏似乎比较亲近四方，倘若她通风报信……
　　冬乃则是一天到晚不清楚在想些什么，没准又会因为他这位大哥、将心思放在外面的女孩子身上而耍脾气。
　　至于千秋……？
　　迄今为止，他还没摸透少女内心的想法。
　　他几次表现出善意的态度，结果都被二妹千秋“拒之门外”。怎奈讨厌他这一说显然也不成立，毕竟少女可是都向他索要自拍照片了。
　　难道，他心想，千秋找他要自拍只是单纯地用作发电配菜，并非是对他这哥哥抱有什么特别的意思？
　　他姑且算是有着一定自知之明，这种事实成为真相的可能性很高。
　　春泷暗忖着，找机会尝试约千秋出门玩好了。
　　他已经跟绚夏去过后乐园、还在北之丸公园内野餐。冬乃也于前天的星期六和他一起到涩谷逛街、买衣服、抓娃娃……唯独千秋从未向他展现过自己的内心。
　　喀啦啦。
　　正当他思考该如何解决千秋内向的问题时，玄关处的家门忽然传来钥匙拧动的清脆声响。
　　“我回来了。”
　　负责保管钥匙的绚夏率先提着购物袋推门而入，一面拔钥匙、一面按照惯例打招呼。
　　“冬乃回来啦~”
　　元气十足且略显可爱的嗓音，即便不曾加上名字，春泷也能分辨出是谁。
　　“我回——”
　　千秋慢了半拍跨越门槛，心不在焉地撞到冬乃后才反应过来。
　　“春泷你在这……做什么？”
　　水色的双眸打量着还未换下学校制服的哥哥，绚夏不禁狐疑地挑了挑眉毛。
　　还真是够巧的，雅学姐前脚刚走没多久，妹妹们就回家了。
　　春泷有些庆幸，同时为掩饰心中的秘密，用开玩笑的语气调侃说道：
　　“提前体验下成为家庭主夫的生活。”
　　“欸，那笨蛋大哥这种时候不是应该说——”
　　冬乃笑嘻嘻地钻到他和绚夏中间，也不知是有意无意地分隔开两人，然后双手按在自己微微鼓起的胸口处：
　　“要先吃饭、先洗澡、还是说，先·吃——”
　　咚。
　　得意忘形的家伙总是活不长久。
　　尽管春泷也没活过多长时间，但从以往的见闻来看，这确实是世间真理。
　　“成天不学点好东西。”
　　绚夏像往常那样，如同严厉的母亲一般狠狠教训了小妹冬乃。
　　这让春泷不由得想笑——
　　对于冬乃这顽劣的妹妹，幸灾乐祸一点儿也都不过分。
　　“还有笨蛋大哥你！”
　　“在！”
　　绚夏突然转移目标，差点吓了他一跳。
　　“你这是刚回家吗？”
　　春泷顺着她的视线往下瞥去，这才发现自己一直没换居家休闲服。
　　毕竟他之前和雅学姐相处的时候，完全没有空档更换着装。
　　“这个……呃……”
　　老实说，如果可以的话，他并不想用谎话欺骗关心自己的人，更不想欺骗妹妹。
　　只可惜没等他回答，自诩“天才恋爱侦探”、事实上观察力也的确很敏锐的冬乃，她已经找到了不对劲的地方——
　　“欸~为什么玄关这里会多摆了一双拖鞋呢？”
　　“唔……”
　　这臭小鬼！
　　春泷努力绷着表情，刚想开口解释，却又发现千秋小心翼翼地拉了拉绚夏的袖筒，指着不远处置物柜上摆放的两瓶可尔必思小声嘀咕：
　　“有两瓶……”
　　千秋，坏！
　　“那个，我先帮你把食材拿到厨房去……”
　　他伸手想要接过绚夏提着的购物袋，但后者轻轻一躲便避开了他。
　　“做贼心虚。”
　　绚夏不满地撇了撇嘴，心里反而有点微妙的开心——
　　笨蛋春泷会在意她的想法，也就是说他并非只将她当作妹妹看待。
　　倘若仅仅是妹妹的话，带女朋友回家又有什么需要避讳或紧张的呢？
　　可她同样也感到了些许郁闷……毕竟笨蛋春泷带别的女孩子来家里了。
　　尽管她不想给哥哥太大压力，但千秋和冬乃还在旁边盯着，她必须像往常一样表现才行。
　　于是，绚夏将购物袋放到一旁的鞋柜上面，双手抱在胸前，气势汹汹地质问男生：
　　“是野上学姐还是蝶子学姐？”
　　“啊哈哈……”
　　两者都不是。
　　春泷尴尬地用食指搔了搔脸颊，企图糊弄过关。
　　“看来都不是。”
　　冬乃抢先插嘴解说，被他瞪了一眼后反倒是笑得更加促狭。
　　紧接着，她又不等绚夏开口，继续向春泷问道：
　　“是新的女朋友？”
　　“当然不是，别瞎说……而且，我哪有旧的女朋友。”
　　春泷理直气壮地否定了冬乃的说法。
　　雅学姐就是学姐，怎么能叫女朋友？
　　“喔，是炮友吧！漂亮嘛？屁股翘嘛？胸大嘛？有绚酱大——”
　　咚。
　　“咕呜……”
　　冬乃抱着脑袋蹲了下去，看得出来绚夏这回是真用力了。
　　“冬乃，我都跟你说了多少次！不准……”
　　就在妹妹绚夏叉着腰、厉声训斥冬乃的时候，春泷倏地察觉到有人拽了拽自己的胳膊。
　　他扭头望去，咦？千秋什么时候换好鞋子溜来他身边了？
　　“春，春泷……”
　　“有什么事吗？”
　　由于千秋声音很小，所以他也下意识压低了音量。
　　“今天学校体育课好累，我不想走了，能不能背我回房间？”
　　少女的脑袋低垂，翠绿色双眸紧紧盯着撇向内侧的双脚。两只被黑色过膝袜所包裹的足尖抵住彼此，十颗脚趾宛若正态分布般从大拇指开始、由高至低依次对称排列——
　　这就是数学的美。
　　春泷脑海中不由得浮现出了如此想法。
　　如果说面部和人体的黄金比例是0.618，那么他相信，少女双脚的完美形态便属于正态分布。
　　“春泷……”
　　“啊……哦……”
　　他回过神来，双手分别揽住少女纤秾合度的大腿，“记得扶稳肩膀”，这样说着，他将妹妹千秋从地上背起。
　　即便隔着一层百褶裙，他也隐约感受到了这双大腿的紧实与肌肤的光滑。
　　相比起野上同学、四方、还有绚夏，千秋无疑是最符合他对“少女”这一存在的身材的想象——
　　虽说雅学姐也差不多，但他总觉得对方在“辈分”和“气质”上有所欠缺。
　　至于冬乃……
　　算了吧，哪怕只是仔细想想都有些伤人。
　　不过，出乎他意料的是，千秋并未依他所说去扶住肩膀，而是直接从后面搂上了脖子。
　　换作野上同学来，大概就要被绞杀了。
　　春泷自娱自乐地在心里开着玩笑，借此分散自己的注意力。
　　千秋直接把全身的重量压在他背上，这可真是要命。
　　待到将千秋送入房间后，他蹲下身去，好让妹妹能够轻松落地。可没等他起身，却听见后方忽然响起咔嗒一声。
　　门被关上了。
　　等等……？
　　他咽了口口水，心想尽管千秋确实有在做那种事情、甚至还找他“帮忙”，可少女终归是和冬乃不同——
　　嗯？上次被窝里千秋不会也跟着冬乃一起……
　　“千秋，呃，有什么要说的吗？”
　　他转过身去看向背靠房门完全堵住去路的妹妹，眉头不禁一跳，然后尝试用开玩笑的语气、缓解这略显尴尬的氛围：
　　“是期中考试请成绩不好，要偷偷找我商量避免被绚夏听到？”
　　“老哥你……你上个星期六，前天和冬乃一起出去玩了吧？”
　　“啊……那只送你的伊布就是在娃娃机里抓的。”
　　“我也想要！”
　　千秋突然提高音量，纵使听在他耳中仍旧有些弱小。
　　“我也想要和你一起玩！”
　　“那下周周末去千叶的迪士尼——”
　　“在家里……”
　　果然是千秋。
　　春泷莫名放松下来，浅浅吁了口气。
　　“不出去玩吗？”
　　“先，先在家里……”
　　话音刚落，千秋便拉开房门指了指外面，示意让他出去。

　　乌黑柔顺的长直发犹如瀑布般垂下，遮住了少女的脸蛋与神情。
　　春泷也不多做停留，只是告诉妹妹想找他就说一声，他随叫随到。
　　?
　　“咕……”
　　千秋一个鱼跃扑到床上，结实的大腿紧紧夹住被子来回翻滚。
　　滚了几圈后，她深呼吸一口气缓过劲来，旋即跑去书桌旁启动电脑、打开设有密码的文档、双击【星川春泷观察记录.doc】——
　　【6月1日：晚上在洗手间再次确定，拖把的气味有点怪，考虑到哥哥拿着拖把往返数次、以及后来清洗床单的行为，冬乃很有可能漏出来了。
　　推断：哥哥有着超高的技术。（不排除冬乃杂鱼的可能性）】
　　【6月2日：经观察，冬乃除了下椅子的时候双腿发软外并无异样，行走姿势也与往常相同。
　　推断：哥哥和冬乃没有达到最后一步。（或许还是童贞）】
　　【6月2日：阳台上晾了一条白丝裤袜，根据大小以及昨天所见，可以确定其拥有者为冬乃。
　　推断：哥哥果然喜欢过裤袜一类的装扮，疑似足控腿控的可能性极高。（6月3日补充：今天在玄关那里，哥哥的视线在我穿过膝袜的双脚上停留了3秒左右。）
　　目前已知：哥哥喜欢的种类——踩脚袜、过膝袜、长筒袜、裤袜。】
　　【6月3日：执行东京春之阵第一次佯攻计划，取得陪玩约定，目前暂定游戏：与妹妹相处的一周间。
　　下一步目标：初吻。】
　　关闭并保存文档后，千秋来到衣橱外挂着的穿衣镜前。
　　望着镜中五官端正、脸蛋通红的美少女，她攥起拳头轻轻一挥：
　　“加油，千秋，你一定能抢先夺到春泷的初吻！”
　　?
　　“……冬乃你知道错了没有？”
　　“绚酱……”
　　“有事就说！”
　　绚夏没好气地瞪着冬乃，随手直接拿起置物柜上的可尔必思喝了一口。
　　“笨蛋春泷和千秋早就跑没影了……”
　　“欸？”
　　她回头望去，发现大哥和妹妹原本所在的位置果然只剩下空气。
　　“他们肯定是去做羞羞的——”
　　咚。
　　冬乃话还没说完便再次挨了一记铁拳。

 第一百四十五章--妹妹们的梦想
　　咕嘟咕嘟。
　　电热水壶的三角口冒着白茫茫的水蒸气，伴随有开关跳起的啪嗒一声，那持续大约5分钟的加热轰鸣总算到此为止。
　　而这也仿佛成为了打破星川春泷和妹妹星川绚夏——打破他们两人之间沉默氛围的发令枪。
　　“不是野上学姐，不是蝶子学姐，所以……”
　　绚夏一面在水龙头下、用涓涓细流清洗待会要用到的蔬菜，一面头也不抬地询问正于旁边淘米的春泷。
　　“是新的女孩子吗？”
　　“……”
　　唰啦唰啦。
　　春泷稍微抓搅大米，迟疑片刻后才给出迂回的答复：
　　“拜托，不要把你家大哥我说得跟渣男一样，还是天天带不同女孩子回房间上床的那种。”
　　“不是吗？”
　　咔吧。
　　刚洗好的黄瓜瞬间在妹妹绚夏手中断成两半，一旁偷偷用眼角余光窥视的他不禁打了个哆嗦，颇有些许感同身受的错觉。
　　饶了无辜的黄瓜同学吧。
　　“我今天直到现在为止姑且还算是童贞喔？”
　　他用开玩笑的语气说道，绚夏却完全不买账，向他投来狐疑的目光：
　　“‘今天直到现在为止’？”
　　“嗳，小姐，看破不说破，麻烦你不要这么不解风情。”
　　“是笨蛋大哥你有问题吧？如果真的没有做什么，那你为什么会表现得像是刚刚出轨的男生呢？而且……”绚夏顿了顿，用令他捉摸不清的平淡语气继续说道：“……我又不是春泷的什么人，你也没必要这么害怕被我知道。”
　　“喏，洗好的黄瓜，想削皮自己削去。”
　　说着，她随手将之前掰成两半的黄瓜递了过来。
　　不规则的断截面呈嫩绿色，泛着水汪汪的光泽，看上去便给人一种汁液饱满的清爽感。
　　咯吱。
　　咯吱。
　　两人一起靠在灶台边上啃着各自手中的那半根黄瓜。
　　薄薄的外皮稍带苦涩，紧接着脆爽的果肉在咀嚼中绽放出清甜可口的汁水，其内部所包裹的、滑溜溜的瓜瓤，更是春泷最喜欢吃的部分。
　　前些日子，他以拍黄瓜当作凉菜的时候，妹妹绚夏曾打听过他对黄瓜的喜好。
　　“只是拿水洗一洗，冰冰凉凉的、掰成两半啃着吃就很棒。”
　　——他随口给出了这样的说法。
　　如今看来，绚夏显然一直将他的话放在心上，趁着今天由她买食材主厨的机会，顺手为他买了黄瓜。
　　他仔细想着，原本由黄瓜带入体内的清爽，转瞬便被少女关心所形成的暖流冲了个一干二净。
　　“绚夏可不是‘什么人’，绚夏是我最重要且最喜欢的妹妹。”
　　“嘁……”
　　绚夏撇开脑袋，大概是不希望让他看到自己染上红晕的脸蛋，可那与盛开樱花般柔顺的发丝、泛有相同颜色的耳廓却彻底将她出卖。
　　她支支吾吾地低声斥责：
　　“你……你别瞎说……让千秋和冬乃听到怎么办？她们也——”
　　“她们也是我最重要的妹妹。”
　　春泷插嘴接过话茬，并暗中观察绚夏的反应。
　　不出所料，少女大概听懂了他的言下之意，发出“咕呜”的小声悲鸣后鼓起腮帮子，气乎乎地瞪着他。
　　“差点让笨蛋大哥蒙混过关了，你带回家里来的那个女孩子到底是谁！？”
　　什么叫“最重要且最喜欢”嘛？！
　　绚夏心里颇有些高兴，又难免感到恼羞成怒——
　　春泷这家伙肯定是故意这么说的！
　　提起她，星川绚夏就是“最重要且最喜欢”，可提起另外两名妹妹，千秋和冬乃的时候，结果便成了“最重要”。
　　倘若真的是“最喜欢”，那为什么还要天天和别的女孩子亲近！？
　　笨蛋春泷……
　　“是一位三年级的学姐，她给了我很多帮助。”
　　春泷的坦诚反而让绚夏有点始料不及。
　　她本以为哥哥会顾左右而言他（是谚语：顧みて他を言う），可对方竟是直接说明了那个女孩子的身份。
　　她暗忖着，换作冬乃，这种时候应该已经跳着脚喊“是不是帮忙解决生理问题”之类的过分话语——
　　然而她并非冬乃，也不是闷不吭声的千秋，她只能以妹妹的身份发表自己的看法：
　　“既然受到了人家不少照顾，一定要好好报答才行喔。”
　　“绚夏这么说是也想要报·答·吗？”
　　春泷特意在“报答”一词上加重了语气。
　　“哈啊？”
　　“毕竟你同样给我不少帮助和照顾，或者说……应该是最多的才对。所以，嗯，想要‘报答’吗？”
　　“报，报答什么的……”
　　这种事情真的可以索要吗？
　　绚夏不由得心生疑惑。
　　她依稀记得，小时候老师曾教导过——
　　做好事不应索取回报，当索取回报时，“做好事”的意义也将变质。
　　而且，她不认为自己有给予多少照顾。
　　无非是准备平时上学日的两餐、假日的三餐、打扫家里卫生、帮忙清洗衣物和床上用品、以及负责缴纳各种费用……
　　唔……好像还挺多的？
　　可是，她心想，这都属于爸爸妈妈拜托的事情吧？借此向春泷索取报答真的没问题吗？
　　“大家小时候不都喜欢在父亲节和母亲节、给爸爸妈妈送‘许愿卡’吗？绚夏也可以收到一张‘哥哥许愿卡’，只要是我力所能及的事情都会实现，怎么样？”
　　绚夏听后十分心动，但又不好意思直接答应下来：
　　“今天又不是什么节日……”
　　“我宣布每天都是妹妹节~”
　　“你这家伙是谁啊？”
　　她鄙夷地瞥了一眼春泷，后者在泡大米时闲的没事凑到她身边继续聊天。
　　“хорошо（哈啦休），俄国第一任大总统春泷·尼古拉耶维奇·星川·渣男是也！”
　　（やりチン：ya/li/qin/n→渣男/发音与叶利钦相似）
　　春泷昂首挺胸、理直气壮地说道，还专门模仿了俄国人的发音。
　　她顿时就有些忍俊不禁，噗哧一声笑了出来：
　　“哈哈……笨蛋大哥小心被人家听见要挨打的。”
　　“没关系，我跑得够快。”
　　“真亏你能自信满满地说出这么逊的话。”
　　“毕竟我可是星川春泷。”
　　绚夏笑得肚子有点痛，忍不住攥起拳头轻轻往笨蛋大哥肩上捶打几下，埋怨他故意逗她发笑，使得她现在连拿起菜刀切菜都成问题了。
　　?
　　星川冬乃反跪在沙发上，扒着靠背边缘探出脑袋，远远向厨房投去观察的视线。
　　开放式厨房最大的好处，或许就是从客厅也能轻松看到其内部的情景。诸如小孩子瞧见爸爸妈妈在厨房里烹饪料理会颇感安心，丈夫与妻子中的一人望着另一人下厨时、也会感到十分温馨融洽。
　　只是，如今这一切的优点对冬乃来说仿佛都成为了折磨——
　　尽管看不到也无法代表事情并未发生，但心里总归可以好受些，不是吗？
　　那么……最容易也是最直接减轻痛苦的办法是什么呢？
　　她翘起被荷叶边白色短袜所包裹的娇小足尖，稍微用力戳了戳旁边和自己一样、同是趴在沙发靠背上的姐姐千秋。
　　“千秋姐……”
　　“嗯……？”
　　“绚酱和笨蛋大哥这果然就是在打情骂俏吧？！”
　　“嗯……！”
　　千秋轻轻点了点头表示同意。
　　“这种时候就该我们登场了！一起去拆散这对在家里向妹妹们不停撒狗粮的笨蛋情侣！”
　　“好。”
　　还真是简洁易懂的发言。
　　冬乃在心里腹诽一句后，当即跳下沙发。她猫着腰对姐姐千秋招了招手，示意赶紧跟上，宛若潜入鱼铺的偷腥猫般小心翼翼。
　　不过，按照她自己的说法，这应该是——天才恋爱侦探冬乃为确保世界的和平、正在努力实施潜入作战计划，一定要破坏绚酱与笨蛋大哥的亲密气氛！
　　凒　至于两人怎样会扰乱世界和平……她不由得想到了著名的蝴蝶效应。
　　万一呢？
　　然而事情的发展往往与想象中有着很大差距。
　　冬乃和千秋才蹑手蹑脚地走到半路，便听见厨房中春泷主动开口与绚夏聊了起来。
　　“话说，最近这段时间我得想办法陪千秋玩一玩。”
　　冬乃脚步一顿，狐疑地扭头望向身边的二姐千秋。
　　“笨蛋大哥怎么突然想起千秋了？”
　　绚酱问出了她心里最想知道的问题。
　　“什么叫突然想起……千秋也是我最重要的妹妹，我怎么可能不惦记着她。”
　　“咕……”
　　她发现千秋原本面对自己时高冷且漠然的脸蛋，如今已经好似滴入水盆中的颜料那般、有绯红色彩晕染开来。
　　“而且千秋今天可是主动找我了。”
　　你居然背叛了……统一战线？！
　　冬乃一脸愕然地瞪大双眼。
　　或许是心虚的缘故，二姐千秋不敢和她对视，眨了眨翠绿的眸子后立刻撇开了脑袋。
　　叛徒竟在我身边！
　　冬乃不禁气地咬牙切齿——
　　那天晚上她可是把哥哥开出来的香槟分给二姐了欸！不知恩图报就算了，居然还反过来偷跑？！
　　虽说她自己也没资格讲这话，但是……但是她才不管咧！
　　她，星川冬乃可以偷吃，别人不行！
　　“千秋姐？”
　　“床单。”
　　“欸？”
　　什么床单？
　　冬乃愣了愣，心中莫名生出一股不妙的感觉。
　　“床单还有拖地。”
　　二姐千秋的语气有些冰冷。
　　“千，千秋你在说什么啊？”
　　“冬乃漏了。”
　　才，才才才才没有这回事！
　　“你，你可别瞎说，我已经15岁了喔？”
　　“15岁还漏，丢人。”
　　“咕呜……”
　　她发出了极其屈辱的悲鸣声。
　　为什么现在就连千秋姐都能欺负她了？
　　“……别说了……”
　　“那你得告诉我，昨天晚上你和春泷都做了什么。”
　　千秋叉着腰，宛若得胜的将军般气势昂扬。
　　她思忖着，这就是计划万全、多动脑筋的优势！区区冬乃怎么可能争的过她？
　　“也没什么啦，就是，就是……”
　　冬乃小声嘀咕着向她解释说明了一切。
　　话语中的内容令她忍不住暗暗攥起拳头，但听到最终没有那个行为的结果，她还是松了口气。
　　“你们两个最后怎么没有……那个……”
　　她有些害羞乃至于难以启齿，因此只好竖起两根食指互相碰了碰指肚。
　　“哈啊？他可是舔了我的脚，再去亲亲岂不是超恶心。”
　　太棒了！
　　千秋抿着嘴唇、默不吭声地小幅度挥了下拳头——
　　春泷的初吻还在！
　　?
　　饭菜全都端上桌后，兄妹四人共同拿着筷子双手合十、说了声“我开动了”。
　　春泷的视线扫过餐桌，发现冬乃竟是破天荒地坐到了绚夏旁边，而非一如既往的千秋身畔。
　　总觉得气氛有些微妙。

　　这样想着，他认为还是在晚餐时间里找点合适的话题比较好。
　　所谓“食不言，寝不语”，前半句说的其实是咀嚼时不要讲话——
　　即只要咽下去就可以说了。
　　至少春泷是这么理解的。
　　于是，他咽下蔬果沙拉后，主动开口问道：
　　“绚夏、千秋，你们马上就要升入二年级，然后选择文科或者理科了吧？”
　　咕噜。
　　绚夏喝了口番茄猪肉味增汤，望向他的目光略带疑惑：
　　“你突然问起这个做什么？”
　　虽说无法理解，但她还是在反问一句后、点点头回应了他。
　　“嗯！”
　　他敏锐察觉到妹妹千秋的音调莫名比往常高出八度。
　　真是有够奇怪的。
　　不过，他心想，高兴总不会是坏事。
　　“你们有考虑好要选哪一科吗？我作为二年级的学长，姑且可以给你们一些指点喔。”
　　“笨蛋大哥怎么突然提起这种事？”
　　哪怕之前于厨房里展现出娇羞的一面，如今在两位妹妹眼前，绚夏仍是保持着平时那般严厉的态度。
　　这演技让春泷都不由得暗暗在心中竖了个大拇指。
　　“毕竟我也到了要考虑未来进路的时候了。”
　　在上周学校主办的“进路指导班会”结束后，每个人都收到了一份“进路调查表”。其实在一年级末期，学生们也同样填写过一次一模一样的表格，但是……
　　他忖度着，不论自己或者任何学生，只是短短的一年时间，对于他们这些年轻人来说已经足以改变很多事情、想法、与观念。
　　学校大概正是顾及了这点问题，便在选文理科分班之前实施一次进路调查、然后又等学生们即将升入三年级前再做一次调查。
　　实际上，三年级的学生应该也会遇到同样的问题——
　　雅学姐兴许就是因此而感到困惑和焦虑。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，转眼望向右手边的绚夏。
　　少女察觉到他投去的目光，用水汪汪的天蓝色双眸对视一眼后，旋即便有些害羞地移开了视线。
　　“绚夏你是长姐，大多数时候也最有主见……你有什么梦想，嗯，或者说憧憬的未来道路吗？”
　　爸爸妈妈都不在家里，他身为大哥确实该肩负起引导妹妹们前进的责任。哪怕没有雅学姐的事情，当她们在不久后收到“进路调查表”的时候，他也会主动提起这个问题。
　　“唔……”
　　梦想吗？
　　绚夏放下喝空一半的汤碗，看着液面上宛若水母般漂浮的点点油光，不禁陷入了沉思。
　　她有梦想——确切地说应该是曾经有过梦想。
　　她想要成为一名教师。
　　远离恶心污秽的成年人，将纯洁可爱的小孩子们教导成优秀的大人。
　　可如今……
　　她犹豫片刻，还是决定向春泷坦白自己内心的想法。
　　“我原先是想成为教师来着……”
　　“教书育人，很不错的梦想嘛，而且以绚夏你的聪明才智想必很容易成功。”
　　事实上，不论妹妹们给出怎样的回答，春泷都会变着法地夸赞鼓励。这种时候说风凉话，未免也太不识趣了。
　　“可我现在又不想当教师了。”
　　“欸？”
　　“当，当教师很忙吧？那样几乎就没有自己的时间了……”
　　她想拥有更多和笨蛋大哥相处的时间和自由——
　　这样的话语怎么可能说得出来！？
　　在千秋和冬乃面前讲这种话，简直跟要了绚夏的命没什么区别。
　　“希望悠闲一点工作啊……倒也不是没有。”
　　“笨蛋春泷你觉得家，家庭主妇怎么样？”
　　“呃……首府？”
　　东京都知事？（首府与主婦同音→shufu）
　　春泷一时间没能反应过来。
　　“我说的是做家务和准备料理的家庭主妇。”
　　在绚夏想来，能够和笨蛋春泷相处时间最长的、除了跟他一起工作外，就只有与他住到一起生活了。
　　不过……家庭主妇真的能当作梦想吗？
　　她回忆了一下，心想原先在国小和国中时、倒是有不少孩子会这么说，但大家长大后都不再提起这种事情了。
　　“那，那得找个靠谱的男生养家才行……”
　　春泷还以为让绚夏第一个回答能开个好头，结果少女却上来就给他一记重拳——
　　哪有人的梦想会是成为家庭主妇欸！
　　他又不是傻瓜，大概也能猜出妹妹绚夏这么说的缘故，可如今千秋和冬乃都在场……倘若是私下相处，肯定早就开玩笑打趣调侃她了。
　　“笨蛋春泷你稍微有点自信啊……我，我觉得你应该有能力可以轻松养家。”
　　喂！这是和直球完全没区别了喔？！
　　望着绚夏那红扑扑的脸蛋，以及耷拉在娇小耳垂旁、宛若樱桃果酱般酸酸甜甜的粉色发丝，春泷的心跳不由自主慢了半拍。
　　他暗忖着，千秋和冬乃都不是笨蛋，如此近乎“明示”一样浅显易懂的暗示，两人大概……
　　为了转移注意力，他便悄悄将视线瞥向了两位妹妹。
　　千秋那是……拜托，不要把气撒在无辜的汉堡肉上！它已经被筷子插到千疮百孔了！
　　而冬乃一副若有所思的模样，则是出乎了他的意料。
　　他还以为小妹会像往常那样搞恶作剧、或者使劲朝着绚夏的雷区猪突猛进。
　　“总而言之……”他咳嗽一声清了清嗓子，然后紧接着继续说道：“……即便绚夏想当一个什么都不做的宅女，我也会努力养活你的。”
　　“谁，谁会做那种米虫啦！倒不如说笨蛋大哥你以前才……”
　　说到这儿，绚夏声音一滞，及时将后续的话语吞回了肚子里。
　　“好噁，简直和贡男一模一样的发言！（貢ぐ男：指将金钱等事物全部上贡给女人的男性）”
　　冬乃刚刚结束沉思，这时她便一如既往、带着恶作剧似的坏笑出言讥讽春泷。
　　“照顾妹妹能和贡男一样吗？！”
　　随后，春泷又说出了一连串理由，诸如“家人的羁绊”、“兄妹如手足”、“妹妹的四大优点”、“绚夏是世界第一好妹妹”等等……
　　最终还是绚夏忍无可忍，顶着通红的脸蛋跑过去捂住了哥哥的嘴巴。
　　适当活跃了一下气氛后，春泷重整心态，一本正经地看向二妹千秋，以尽可能温柔的声音询问对方：
　　“千秋呢？有没有什么梦想或喜欢的工作？”
　　“唔……我想做与软件工程相关的事业。”
　　意外的很正经！
　　听到千秋的回答，他不禁倍感欣慰。
　　“和计算机有关的职业往后数年应该都是非常不错的选择，千秋脑袋好使，肯定可以成功。”
　　他先是给出肯定和鼓励，然后再确认一下妹妹的意向：
　　“这样千秋就要选理科了吧？目标东大？庆应义塾或者京都大学也不错。”
　　如果上不了东大，他心想，千秋去京都大学也是很不错的选择。四方肯定会看在他的份上，给予少女一定照顾……毕竟千秋也是她未来的妹妹。
　　“文科。”
　　“果然……欸？”
　　文科？
　　“文科。”
　　千秋察觉到哥哥春泷疑惑的目光，再次认真地点了点头。
　　而且不仅是文科，她还要考入和大哥同样的东京大学——
　　只有这样，她才能抛开一年的劣势，争取大学四年中能和哥哥有三年的相处时间。
　　“文，文科也不错……”
　　春泷一面用手背抹着额头上并不存在的冷汗，一面勉强扯出微笑：
　　“许多计算机行业的名人，大学专业和计算机其实也没什么联系。”

　　“我会努力和哥哥……和哥哥一起成功。”
　　虽然总觉得这说法有点奇怪，但似乎也没什么问题，他就不多做计较，看向最后一个、亦是最麻烦的妹妹——星川冬乃。
　　“冬乃你呢？尽管对你来说还有些早，但早一点考虑便多一分准备。”
　　“啊咧？我？”
　　瞧见冬乃故作天真地用食指抵住下唇歪了歪脑袋，春泷心中顿感不妙。
　　“冬乃要当哥哥的新娘子！”
　　哐当。
　　桌面上的碗盘一阵颤动，绚夏的大腿直接撞在了餐桌边缘。
　　“否决，这个梦想仅限于小学生可以说。”
　　他毫不犹豫地直接结束了话题。
　　果然就不该问冬乃。

 第一百四十六章--告吹的直播计划
　　与学姐白鹭雅进行过初次直播体验后的星期四，每天都带着少女回家直播半个小时至一个小时的星川春泷，今日也没有例外。
　　春泷和雅学姐在放学路上的老地方碰面，然后结伴而行。两人偶尔会提起接下来直播的内容，或是总结前一次直播的经验，不过话虽如此——
　　其实，这四天里雅学姐的“直播事业”几乎没什么起色。
　　尽管只要不断播下去，每天多出七、八个观众或粉丝都不成问题，但如此低效率和低收益便注定直播难以长久。
　　更何况……
　　他颇有些怀疑，现在雅学姐虚拟偶像帐号的43个粉丝中，究竟多少人是真正因为她本身直播内容而关注。
　　他之所以会产生这样的想法，是因为雅学姐的直播并非一帆风顺。
　　【初见，可爱，单推，结婚！】
　　【能骂我吗？求求你了！】
　　【棒读好恶心，不会说话可以不说。】
　　【无聊，垃圾，趁早下播吧。】
　　侧边栏里类似且乱七八糟的评论层出不穷。
　　甚至春泷和雅学姐模仿别的VTuber开通的棉花糖（Marshmallow-QA），即匿名问答邮箱，里面也收到了些许恶意满满的投稿。
　　有询问三围的，有要LINE、Tinder等社交应用联系方式的，甚至还有自称叔叔、问缺不缺零花钱是否同意円交的……
　　哪怕同样有着支持与积极的评论，可是……老实说他十分担忧，少女的心情会不会在这般压力下出现问题或崩溃。
　　“没关系。”
　　星期三那天结束直播后，春泷曾试探过雅学姐对于继续当VTuber的想法，旋即便从她口中得到了如此回复。
　　雅学姐用两根食指不紧不慢地敲击键盘，紧接着从检索结果里点开了某位VTuber的视频。伴随视频开始播放，廉价的桌面音响内传出了听起来有些呆头呆脑、憨气十足的可爱嗓音。
　　“星川学弟你瞧，这个名叫向日葵的孩子都能坚持下来，我也没理由做不到。”
　　“是个像名字一样阳光可爱的人，但是……”
　　他犹豫片刻，终是未能说出后半句劝告的话语。
　　互联网如今的环境相当浮躁，大家往往都是先入为主。人设、模型、以及其余观众的评论与气氛等等——这些因素将会决定很多问题。
　　更何况，有运营帮忙、有同社前辈照顾的“企业势”，相比起雅学姐这种白手起家的独门小户可谓存在着云泥之别。
　　最近几天春泷也不是没有任何行动。他同样趁着私下的空闲时间、认真了解过“VTuber”行业的各类信息事项。
　　有趣倒是挺有趣的，比如一位和他同姓的金发辣妹主播，在看到对方下播后才发现，时间莫名消失掉近两个小时。
　　越是观察热门VTuber的直播内容，他便越感到无力。直播的本质大概就是“互动”，而多数情况下，互动都是由直播主发起。
　　譬如选择评论交流、举办各种各样的活动、亦或尝试话题度高的热门游戏等等——
　　雅学姐明显不属于能跟观众产生良性互动的类型。
　　简单来说，少女并不喜欢“主动”，而是更倾向于“被动”交流。一旦处于“被动”的地位，那么便很容易遭受影响，导致直播朝着不可控制的方向发展。
　　当然，这一切问题与困难都可以通过培训和积累经验改变，但雅学姐所欠缺的正是时间以及精力。除非她坚决想要走直播道路，春泷大概会支持，奈何……
　　从利益的角度来讲，她父母的态度、直播行业的稳定性、乃至于收入是否能够支持她过上比专注学业还要好的生活？
　　这全是有待商榷的重要因素。
　　从自私的角度来讲，他不希望她做这种职业。不仅仅是带有些许“服务”性质的交流互动，更是因为直播主这类职业，无论现实或虚拟、都将背负观众和粉丝的憧憬。
　　尽管维持人设、努力实现大家心中所期待与憧憬的形象，便是“偶像”这份工作的义务之一，然而憧憬愈发膨胀，失望所来带的反噬就愈发严重。
　　这个世界上从不缺少极端的人，由憧憬到失望的反差造成的极端尤为常见。
　　一如春泷和雅学姐目前必须面对困境的缘故。
　　?
　　星期四，星川家二楼的卧室之中，春泷和雅学姐就像前两天一样分别做着各自的事情。
　　他认为少女已经可以暂时“独当一面”，便任由她进行直播，自己则用手机和野上同学、四方等女孩子闲聊——
　　起初他还莫名有种背叛出轨的愧疚，但一想到和雅学姐相处才是“外遇”，跟野上同学与四方她们聊天的压力、顿时就小了许多。
　　“星川学弟，摄像头的动作捕捉好像失效了。”
　　“啊，你看看是不是软件……”
　　听到雅学姐的询问，他下意识给出回答，只是话刚说至一半便反应过来，赶忙闭上了嘴巴。
　　即使他自己非常清楚这种行为于事无补。
　　“软件怎么了？”
　　少女毫无察觉地继续问着，似乎匵还对他不把话说完的举动感到疑惑。
　　随后，事态也正像是春泷所预料的那样，朝着一发不可收拾的糟糕方向踩下了油门。
　　【？？？？】
　　【有男人！？】
　　【遭了，是高中就和男友同居的家伙www】
　　【被骗了，什么清楚三无JK学姐，真是恶心。】
　　【不会一边直播一边做吧，那也太厉害了XD】
　　如今雅学姐直播间内的评论热度，可以说是史无前例的高。
　　刚才两人的对话就仿佛朝海中投下了一枚航弹，无数鱼儿被炸出水面。
　　尽管囿于直播间观众数量限制，评论数量尚且无法与那些稍有名气的VTuber相比，但刷新速度和内容、仍旧足以让春泷与雅学姐感觉喘不过气来。
　　他果断从少女手中接管了鼠标，直接三两下点掉OBS上的麦克风图标开启静音。
　　“抱歉，是我没注意……”
　　“不，这不全是雅学姐的错。”
　　哪怕满足粉丝与观众的期待和憧憬确实是直播主的义务，但雅学姐从未宣传或刻意为自己添加过某个人设——
　　她只是一如既往地做着自己标题注明的活动，“三无学姐学业辅导/心理解惑/朗读诗书。”
　　春泷现在固然可以立刻教雅学姐进行危机公关，比方说：“他是我的哥哥/弟弟”、“是联动的另一位直播主”、甚至“是为了符合人设用变声器创造的一个学弟”——即便这种解释也能够避免最差的结果。
　　反正像她这样的底边VTuber根本不会有人录播，一口咬死“星川学弟”并不存在既简单又有效。
　　可他有私心作祟。
　　一点点的自私驱使他做出了试探：
　　“雅学姐还想继续尝试当虚拟主播吗？”
　　“星川学弟的意思是……你也不想我继续直播了？”
　　幽紫色双眸瞪得大大的向他望来，雅学姐这时的神情和语气依旧维持冰冷平静的状态、和往常并无两样。
　　这话的意思是……？
　　他琢磨了一会儿，得出的结果令他不禁感到有点意外：
　　“其实雅学姐已经有放弃直播的打算，但是——”
　　“因为这是你认真思考、特意为我准备的。我如果轻易放弃，岂不是对不起学弟的这份心意。”
　　雅学姐直白地将他的想法说了个一干二净。
　　“一百分，可惜没有奖励。”
　　他故意用开玩笑的语气缓和氛围，然后一屁股坐回床上，和在旋转椅上翘着腿的少女互相望向彼此。
　　噗哧——他忍不住笑出声来。
　　“哈哈，这算怎么一回事啊？明明我还以为雅学姐喜欢直播，一直不敢发表意见……”

　　“星川学弟总喜欢这样自作主张——”雅学姐的话语令他尴尬地搔了搔脸颊，但她又紧接着继续说道：“——但这样全心全意为我考虑的温柔，我不讨厌。”
　　喂，快停一停，这么说可是会害他心里小鹿乱撞的！
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，平复下心情后，转而问起了令他十分好奇的事情：
　　“雅学姐为什么不愿意直播了呢？”
　　“与其说是不愿意，倒不如说是认清本质后很难喜欢上做直播。”
　　雅学姐用手掌托住下巴、肘部撑在交叠翘起的大腿上，嘴角微微往后撇去。
　　她现在大概是有些郁闷和无奈吧？
　　纵使她神情和语气不曾作出任何改变，他也能通过观察动作隐约猜测到她的心情与想法。
　　“我想，你应该已经明白了，直播的本质并非纯粹的交流……”
　　她说。
　　“毕竟普通的直播主若是希望获得支持，就必须在一定程度上去讨好、迎合观众与粉丝……”
　　他暗忖着，这样的行为一般体现在软色情擦边、以及彻底放飞自我等直播内容上。
　　不过直播本就是另类的“网络服务业”，甚至偶像跟明星也没有区别，本质都是要迎合并满足观众和粉丝群体——某些将偶像和明星视若父母或神明的人就另当别论了。
　　他觉得有一个词语很适合形容诸如直播、偶像、亦或漫画家、小说家等职业，那便是“双向奔赴”。
　　“尽管只要坚持自己的直播风格和内容，总有一天会吸引到能够接受并喜欢的观众群体，可这里面必须投入的时间与精力实在太多、太多，除非……”
　　“除非这是你真正喜欢的事业。”
　　他替雅学姐补充完最后一句话。
　　少女点了点头，抿着樱粉色薄唇沉默片刻后，重新开口说道：
　　“我想，我真正喜欢的可能并不是‘与人交流’……”
　　毕竟平时就冷冰冰的嘛。
　　这话春泷绝不会讲出来，只是在心里吐槽一下。
　　然而这样想来……
　　“那雅学姐当初为什么会和我交流？”
　　话音刚落，他便收到了对方看傻子似的目光。
　　——至少他是这样理解的，雅学姐终究是没有展现任何神情变化。
　　“当时……是星川学弟自己主动凑到我身边搭话的吧？”
　　“呃，确实是我主动凑上去的。”
　　“那么，你为什么会主动靠近我呢？明明看上去就是很不好相处的学姐。”
　　提问者与回答者的身份忽然转换，这让春泷一时间没能反应过来。
　　他迟疑了一下，然后才语焉不详地敷衍回复说：
　　“看到学姐制止霸凌的行为很难不感兴趣，想要接触也挺正常的……而且——”
　　“而且我长得非常好看、身材也相当棒。”
　　话是这么说没错，但……
　　他的心情不禁有点微妙。
　　这种话哪怕是事实，由本人讲出来仍旧很奇怪吧！？难道雅学姐不会害羞吗？
　　“哎呀，居然被识破了渣男的身份和想法，你知道这么不小心的后果是什么吗，女士？”
　　“被用力推倒在床上——”
　　雅学姐面无表情地说着，春泷点头附和。
　　“嗯嗯。”
　　“——然后四目相对，遭受足以称作‘性骚扰’的言语威胁——”
　　“嗯嗯……”
　　“——但身体上却不会受到任何侵犯或猥亵——”
　　“嗯……嗯？”
　　“——毕竟星川学弟只是想让我对男生有更多警惕心——”
　　“……”
　　“——‘知道随便进男生房间的下场了吗？’——大概会这样说。”
　　“咕……”
　　春泷绷不住了，原本已经逐渐低下去的脑袋，如今更是胳膊抱着膝盖、埋进了双腿之间。
　　“你大可不必这么不好意思。”
　　啪嗒。
　　雅学姐放下双腿、从椅子上起身，走到床边轻轻用手拍了拍他的脑袋。
　　“这样可爱的星川学弟就挺不错的。”
　　“咳咳……”
　　他支起上半身，挺胸抬头，一扫开玩笑的滑稽扮态，紧接着一本正经地向对方提出要求：
　　“女士，拜托用‘帅气’、‘英俊’、‘潇洒’、‘绅士’、‘幽默’等词语来形容我……”他正了正制服领带，旋即继续说道：“……或者‘渣男’也勉强算是恰当。”
　　他暗自腹诽，可爱还是免了吧。
　　由于希望尽快结束这一话题，他便抢过话茬，使两人交谈的内容言归正传：
　　“总而言之，相比起‘与人交流’，雅学姐更想要的是直观表达自己的心思和情感——这样说没问题吧？”
　　白鹭雅先是点点头以表赞同，随即又摇了摇头。
　　“唔……对，也不对。”
　　“欸？这算什么说法？”
　　她思忖着，当然是因为想要“与人交流”的人，还有星川学弟你啊。
　　最初，她的确对这位名声“很不好”的帅气现充学弟有着些许偏见，可在后来的交谈当中，她却依靠自己的观察天赋与分析能力，揭破了星川学弟戴在脸上的面具和披在身上的遮羞布——
　　其实，他是个很骄傲、很温柔、很自信且自大，但又有点自卑的家伙。
　　为什么会说他“自信且自大，但又有点自卑”呢？
　　看似矛盾的形容词出现在同一个人身上，她心想这果然非常奇怪。
　　嘴上自诩是“渣男”，可实际上一直小心翼翼地对待并照顾着每个女孩子的感情。
　　被众人厌恶排斥的“恶女”野上学妹，想要得到“普通”待遇的大小姐四方学妹，还有她，冷到令人退避三舍的白鹭雅。
　　以她的外貌和身材条件肯定不缺乏追求者，可不知不觉中，“冰之公主”、“性冷淡”、“高傲千金”、“绝对零度”、“液氮女”等等——或是溢美之词、或是讥讽之词，这些称号仿佛一夜间就传遍了整个校园。
　　校内匿名论坛显然有在这个过程中发挥了不少功劳，但白鹭雅很清楚，实质上的问题还是在于她不曾进行过社交活动、更没有融入任何圈子与团体。
　　“嗳，星川学弟，你当时为什么随随便便就把自己的事情告诉我了呢？”
　　在感情问题上纠结失落，还因为想不到打招呼的方式憋了好半天，后来讨要膝枕的时候，简直像是对第一次见面的陌生人露出肚皮的流浪猫一样。
　　“因为雅学姐给我膝枕了呀。”
　　星川学弟理直气壮地给出理由，但被她盯了一会儿后，便乖乖讲起实话：
　　“因为直觉告诉我，雅学姐是可以倾诉的对象。”
　　说这种话还真是过分……
　　“该不会别的女孩子给你膝枕，你也会有这种直觉吧？”
　　“我只会对雅学姐有这样的想法——痛痛痛……别突然揪我耳朵……”
　　和星川学弟疑惑的视线碰了一下，她赶忙移开目光，可这么做完以后，又不由得暗暗在心里鄙夷自己。
　　明明他根本看不出来任何心思或情绪，为什么要如此慌张？
　　“以后少说这种渣男托辞。”
　　“瞧您这话讲的，我就是渣男本人欸……”
　　星川学弟用敬语自嘲地开起了玩笑。
　　“而且——”他忽然摆出一副认真无比的神情，故作高深地顿了顿后继续说道：“——雅学姐是让我有妈妈感觉的明月。”
　　咚。
　　春泷捂着隐隐作痛的脑袋看向刚才袭击自己的物件——
　　书桌上的一本国文教辅书。
　　很好，都怪你了，浅间老师。

　　至于为什么是浅间老师的错……谁让雅学姐是美少女，邋遢大叔一边去！
　　“我可没有揪星川学弟的后颈皮。”
　　“雅学姐这是生气了？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　咚。
　　“没·有·~?”
　　奇怪，他刚刚好像是不是听到雅学姐的声调有点上扬？
　　“时间也不早了，我该回家了。”
　　这样说着，白鹭雅将国文教辅书放归原位，伸手揉搓了一下帅气学弟的脑袋。
　　是高兴喔，她心想，真的很高兴。

 第一百四十七章--班会课后
　　星川春泷随手关掉因为“炎上”而已经变成火灾现场的直播间，追上站在房间门口处等待的白鹭雅。
　　阳台侧的落地窗外映入夕阳的赤红晖光，宛若火势从虚拟网络蔓延到了现实世界般，令人不由得隐约出现心悸的感觉。
　　春泷的思维不由自主发散开来。如果雅学姐目前是小有名气的VTuber，这次事件大概会导致相当严重的后果，但实际上……只要注销账号就没问题了。
　　以互联网的节奏和刷新速度，过不了多久便没人会记得“三无JK凛先辈”这一底边直播主。
　　“明天要继续讨论下一个方向吗？”
　　“只要星川学弟不嫌麻烦。”
　　“为什么雅学姐会有这种想法？”
　　他一面走出卧室、伸手带上房门，一面好奇地打听少女的想法：
　　“我可是希望能和雅学姐一直相处下去。”
　　“这个‘一直’，其中也包括17：45分之后的时间？”
　　雅学姐抬起右手，瞧了瞧腕上小巧精致的SEIKO樱粉色石英表。
　　像好哥们纱英和真田同学都是Apple Watch，野上同学与四方则没有戴表的习惯。
　　他还以为学姐会带个宝格丽或者欧米茄之类昂贵品牌，结果却是比四方送给他的CASIO便宜许多。
　　不过，相较于手表的价值，回答如今遭遇的问题才是当务之急——
　　“咳……这不是雅学姐没法留下吃晚餐吗？为了安全我当然会提醒你早点走。”
　　“星川学弟是不想我和你的妹妹们碰面吧？”
　　雅学姐全然无视掉他解释的话语，自顾自地推理起来。
　　“至于为什么会有这样的想法……我猜，你的妹妹们肯定在之前就已经见过野上学妹或四方学妹了。”
　　其实是两个都见过……
　　春泷并未将野上同学事件的详细内容告诉少女，四方则是只讲述了去京都的那段历程——显然，即便是雅学姐也难以想象，早就有两名女孩子进过这间卧室……甚至连床都一起睡了。
　　渣男的经验，很丰富吧~
　　他在心里自嘲地开了个玩笑，旋即理直气壮地出言反驳：
　　“怎么可能！我和雅学姐清清白白，是单纯的学姐学弟的关系，如何见不得人？只要你不介意留下来吃晚餐，我就向妹妹们介绍学姐喔？”
　　赶紧走，赶紧走，再晚一些绚夏她们就要回来了！
　　“我会期待那一天。不过很可惜，目前爸爸是不会允许我在同学或朋友家吃饭、尤其是‘男·生·’。”
　　她特意于性别上面加重语气，但起初的那句话却是更令春泷在意——
　　“期待那一天”，指的是到星川家吃饭，亦或者是介绍给妹妹们的事情？
　　无论怎样理解，话语中所透露的意思都十分微妙。
　　这算是变相的暗示表白吗？
　　“请不要想太多，这只是单纯的人际交往礼节。我想星川学弟邀请别人到家里吃饭，若是被拒绝、心里肯定会很难受吧？”
　　“欸？真的假的？”
　　“假的。”
　　“这样啊……啊？”
　　他刚刚是不是听错了？
　　“看得出来星川学弟确实有在期待和我一起吃饭，不过……有机会再说。”
　　雅学姐又看了看右手腕上的表针，小声嘀咕着补充一句：
　　“时间差不多了。”
　　什么时间？

　　正当他尚且沉浸在被雅学姐拉扯拿捏的奇妙滋味中时，楼下忽然传来了开门的声响。
　　吱呀。
　　是该上润滑油的前门。
　　“我回来了。”
　　绚夏声调略高的嗓音第一个响起，有些冷淡的千秋紧随其后，冬乃则是一如既往的活泼欢脱，仿佛每天都没有烦恼般轻松无比。
　　“那个……雅学姐？”
　　春泷非常怀疑少女是故意拖到现在的。
　　“叨扰四天还不曾打声招呼，未免显得我太过失礼。”
　　好似是肯定他的想法般，雅学姐点了点头，同时指着楼梯向他示意：
　　“一起下去吗？还是说……星川学弟害怕了？”
　　“开玩笑，我怎么可能害怕。”
　　反正早晚都得见面，区别无非是让现在的他承担、或是让未来的他承担。
　　?
　　“笨蛋……大哥？”
　　换鞋时看到出现在玄关与走廊交界处的日谷高校制服，绚夏下意识地想要吐槽哥哥春泷为什么又不换居家休闲装，只不过……
　　裙，裙子？
　　她心中莫名浮现出笨蛋大哥穿女装的模样，顿时便不寒而栗地打了个激灵。
　　抬头望去，发现是一名陌生的美少女后，她这才长长松了口气——
　　怎么可能放松啊？！
　　笨蛋大哥居然又带新的女孩子回家，简直不可理喻！
　　虽说……虽说这也是她的“渣男春泷计划”里希望达成的结果，但……
　　看见别的女孩子要分走春泷的心和温柔，哪怕早有预料且事实摆在面前，她仍旧难以接受。
　　“你好？这位……？”
　　“你们就是星川学弟的妹妹吧？”
　　白鹭雅双手在身前交握，不高不低地向三名少女鞠了一躬，然后继续自我介绍说道：
　　“我是白鹭，白鹭雅，是星川三年级的学姐，受了他很多照顾。初次见面，以后还请多多关照。”
　　“学，学姐好……”
　　好冰！
　　神情没有一点变化，语气平静的就像是在自言自语……
　　倘若不是绚夏能够从对方幽紫色的双眸中、隐约看见自己的倒影，她几乎要以为这名白鹭学姐是在对着镜子演练台词。
　　礼数非常到位，可……可这也太冷漠了，仿佛浑身上下都散发出拒人于千里之外的凛冽气息。
　　她思忖着，感觉眼前的白鹭学姐是比野上学姐更加难以相处的类型。
　　正当她准备向对方回礼的时候，哥哥春泷忽然从走廊拐了进来，主动替她接过介绍的工作：
　　“雅学姐，这是我最大的妹妹绚夏、这是二妹千秋，那边是最小的冬乃。”
　　“她们都在私立圣百合丘上学。前两人是高中一年级，冬乃是国中三年级。”
　　春泷挨个报出名字后，紧接着说道。
　　白鹭雅点点头，望着身材足够与她一较高下的粉发少女，主动向对方搭话：
　　“不好意思，姓氏大概会分不清，可以直接叫你绚夏酱吗？”
　　“没关系，白鹭学姐直接喊名字就行……”
　　“叫我雅姐姐或者雅学姐即可，千秋和冬乃也是。”
　　说着，她话锋一转，忽然问起了关于自己的事情。
　　“那么……绚夏酱，不知道星川学弟他以前有没有和你们提过我？”
　　哼，开始紧张了。
　　眼角的余光轻松观察到了，在她说话时，星川学弟的肩膀忍不住微微一颤。
　　“提倒是提过，唔……”
　　绚夏迟疑片刻，经过一番思索后，确定笨蛋大哥说的好像没什么问，便按照其原话复述一遍：
　　“……受到学姐很多帮助，是普通且单纯的学姐学弟的关系，非常纯洁……”
　　“准确来说，应该是夺走了初吻的、普通且单纯的学姐学弟关系。”
　　“欸？”
　　初，初吻？
　　绚夏直接呆住了。
　　“星川学弟，还有学妹们再见，失礼了，我还要早些回家。”
　　“雅——学姐……”
　　春泷伸出的手抓了把空气，只能驻足原地、看着雅学姐的背影犹如幻影一样消失在门口。
　　喂！解释一下什么叫“夺走”初吻啊！
　　他嘴角抽了抽，感受到三个妹妹们好似利箭般强烈的视线直直戳在身上。
　　“绚，绚夏？”
　　“嗯哼？夺走了初吻？普通且单纯的关系？”
　　妹妹绚夏双手叉腰，水蓝色双眸中透露着极其不善的目光。
　　“雅学姐她……她是在和你们开玩笑。”
　　“雅学姐那么冷冰冰的冰山美人也会开玩笑？”
　　少女的眼神充满了质疑的意味。
　　“别看她外表不近人情，但实际上是外冷内热的好人。”
　　“哦豁~”
　　冬乃娇小白嫩的手掌掩于薄唇之上，却是完全挡不住她恶作剧似的坏笑。
　　瞧见这一幕时，春泷心中便顿感不妙。
　　“外冷内热？厀这么说……笨蛋大哥已经和这位雅姐姐做过了？”
　　“咳……咳咳，什么做过了……”
　　他硬着头皮死不认账——不对，这本来就是没有的事情，怎么可能承认！？
　　一想到这点，他立刻又理直气壮地挺直腰板。
　　仅仅是接吻还算不上单纯吗？
　　对于渣男来说已经足够单纯了吧？
　　“没有进入过人家的身体，你怎么就知道她外冷内热呢？是手、是舌头、还是——”
　　少女左手竖起中指，右手食指和拇指捏成圈状，两边缓缓接近，然后……
　　咚。
　　冬乃的脑袋被敲出了咚的声响。
　　“我先去教训冬乃，笨蛋大哥你之后给我解释清楚！”
　　绚夏气鼓鼓地拖着冬乃前往客厅，一路上后者大呼小叫喊救命的吵闹声音不绝于耳。
　　“呼……”
　　春泷刚松口气，便又发现身旁还站着一个妹妹。
　　“春、春泷……”
　　“千秋你一定要相信我，学姐她真的是在开玩笑。”
　　“唔……好吧……”
　　“好孩子，乖，乖。”
　　见千秋不吵也不闹，他心情大好，揉了揉少女柔顺的乌黑长直发后，迈开脚步回去卧室。
　　他得先换上居家服饰才能再去厨房准备晚餐料理，否则需要干洗的学校制服沾上油烟可是十分难办。
　　?
　　有。

　　没有。
　　有。
　　没有
　　有……
　　春泷说没有就没有！
　　“诶嘿嘿~”
　　星川千秋捂着刚刚被哥哥触碰的地方，趴在床上低声笑了起来。
　　只要有爱——只要有爱，就算不是初吻、不是童贞也不存在任何问题！
　　而且……
　　她暗忖着，根据量子力学经典理论“薛定谔的猫”分析，如果她不曾亲眼目睹，那春泷将一直处于“有初吻”和“没有初吻”的叠加态！
　　?
　　翌日下午，最后一节课叮叮咚咚的下课铃声已然隐入空气。它本应如同包裹奶糖的糯米纸般、紧接着暴露出甜蜜的课后时光，可负责主持每周星期五的班会的教师，却仍旧在讲台上喋喋不休，藏起了糯米纸内的糖果。
　　“……关于进路调查表的事啊，别以为还是二年级就无所谓。有一个明确的目标，对于接下来两年的学习生活都有着至关重要的帮助作用。我再强调一遍，发到你们手里的进路调查表要认真填写，对自己的未来和人生多重视一些。唔……差不多就是这样，我想想还有没有什么要说的……”
　　浅间老师摩挲着满是胡茬的下巴，在一群学生焦急的目光注视中，沉吟片刻后，“啊”地一拳击掌，恍然大悟说：
　　“村井，这种时候你作为班长应该发挥自己的用处了，提醒我一下还有什么没讲到的。”
　　“拜托，浅间老师，大家都已经听你啰嗦很久了。而且我觉得该说的早都说完了……”
　　被他指到的村井莲一脸无奈，浅浅吁了口气后，毫不给面子地吐槽。
　　浅间老师闻言反倒是一副受害者的模样，愤愤不平地拍了拍讲台。
　　“我这可是为你们着想，讲话给我注意一些喔！要诚恳、要谦虚、要感恩！”
　　“威胁学生的差劲国文教师~”
　　春泷跟着开玩笑，带头起哄，教室内顿时便挤满了嘻嘻哈哈的笑声与嘘声，一扫之前枯燥无聊的气氛。
　　能在班会上唠叨这么久，他心想，浅间老师一定是非常重视“进路调查表”，或者说……每一位学生的将来。
　　正如浅间老师曾经跟他抱怨的工作问题，这位中年大叔看似完全不着调，却一直努力践行着自己的“梦想”。
　　“星川同学，别以为你这次期中考试国文成绩高了一点就能反过来教训老师了。我才是国文老师，让我来告诉你究竟什么叫作‘威胁’吧。”
　　话音刚落，浅间老师指向的目标转到了春泷身上。
　　“听好了，你要是不说‘浅间老师好帅，我好崇拜你’，我就不下课。”
　　这大叔……
　　对方冲他挑了挑眉毛，随即继续用开玩笑的语气说道：
　　“想下课的同学们可以开始威胁星川同学了。”
　　“春泷，如果你再不说的话，下次午饭我就把你的猪排吃掉。”
　　前座的阳翔笑嘻嘻地回过身来，说出很有其个人风格的发言，惹来一阵爆笑。
　　不好意思，下次改吃咖喱饭。
　　“春泷，你最好赶紧说，不然下次辅导阳翔和昭孝的工作就由你来负责了~”
　　好狠的莲。
　　辅导田崎还好说，毕竟宅宅同桌只是不努力和缺少方法，脑袋本身并不笨。但阳翔实在是有些——这位篮球部主将倒也谈不上笨，篮球可是同样需要头脑才足以精通的运动……而是相比起好哥们纱英，他属于真真正正的“直脑筋”。
　　“春泷神……”
　　田崎你也要背叛？！
　　被他瞪了一眼后，瘦下去许多的田崎昭孝双肩微微一颤：
　　“……阳翔吃了您的猪排也没关系，您可以吃我上贡的……”
　　哈哈——教室内的笑声再次响起，同时零星夹杂着“这人好有趣”、“居然叫星川同学‘春泷神’，这滑稽的家伙是谁”之类的话语。
　　春泷觉得，这次之后，田崎的名声和同学关系应该也能好上一些。
　　不过……宅宅同桌的进步倒还真不小。跟着阳翔和莲混过一段时间以后，至少能鼓起勇气开玩笑了。
　　“星川，赶紧说。”
　　野上同学开口的瞬间教室里氛围一滞，谁都不敢出声。
　　“是，野上大小姐~”
　　他立刻站起身来，向少女躬了躬身。
　　“咦？星川同学你怎么真当泉的忠犬了？”
　　真田同学适时地发话捧哏。
　　四方也紧随其后：
　　“欸，好厉害，能不能也当咱的试一试？”
　　风向在逐渐改变。
　　从一开始的鸦雀无声，如今已经有许多人应声附和。
　　“渣男神真的有当女王的忠犬……”
　　“太劲爆了吧？”
　　“真不愧是野上女王~”
　　“浅间老师好帅，我好崇拜你！”
　　春泷瞧着氛围差不多，果断大声喊了出来。
　　不过话音刚落，浅间老师和他自己都是一副恶心到要吐出来的模样。
　　“麻烦您下次找个可爱的女子高中生来说这话。”
　　“那是性骚扰，只有你这口无遮拦的渣男才会做这种事。”
　　“叫学生渣男的老师最好小心点教育委员会喔？”
　　“称赞我好帅、好崇拜我的星川同学一定会维护我吧？”
　　就是现在……
　　“拜托您有点自知之明。要不是野上同学，我可不会说这至少恶心一晚上的违心话。”
　　浅间老师大概也有猜到他的企图，意味深长地瞥了他一眼后，紧接着大声说道：
　　“那就感谢下野上同学好了。教书五十年，终于有学生说我好帅还崇拜我了……而且，大家可以下课了~”
　　哪来的五十年？！你才30多岁吧！？
　　“喔喔喔，下课了！”
　　阳翔兴奋地从座位上蹦起来，像帝国大厦上的金刚一样举手欢呼。
　　随着教室里气氛再度活跃，周遭也不断出现“野上同学还是有够厉害”、“真不愧是她”、“好像她最近一直挺好的样子”、“奇迹”这样的议论声。远远望去，少女肯定听见了其中的一部分，带有高傲神情的白嫩脸蛋上、渐渐泛出绯红色的晕染。
　　在放学回家前宛若菜市场一样热闹万分的环境中，收拾好教案资料的浅间老师朝着春泷招了招手。
　　他猜对方应该是喊自己一起跟出去，毕竟……总不会是已经等不及蹿去参加社团活动的阳翔、或者旁边不知何时抱起手机嘿嘿傻笑的田崎。
　　而后，中年大叔懒散的嗓音肯定了他的判断：
　　“星川，有点事要和你商量，出来一下。”

 第一百四十八章--女孩子们的进路调查
　　经过村井莲座位时默契地碰拳，随后又摸了摸野上同学伸来的右手、手背给扇出一道红印，穿过沸沸扬扬的教室，星川春泷宛若局外人一般，除去朋友和女孩子们、没人在意他的去留。
　　纵使如此，春泷更喜欢自诩为“功成身退”的老将军，而非用完即丢、无足轻重的“局外人”。
　　实际上，他并不想继续留在教室里。
　　野上同学脑袋又不笨，只是难以坦率地表达自我。以她那做事几乎肆无忌惮的风格、还有容易冲动的性子，万一一时兴起抱上来怎么办？
　　大概都不用等到第二天，最多十分钟校内匿名论坛里就得炸开锅。
　　以后可以去找野上同学索要奖励吧？
　　是膝枕好呢？还是说更过分一点……
　　春泷摩挲着下巴，边想边走、快步离开了教室。
　　“承惠15000円，现金或者转账都可以，暂时不支持刷卡~”
　　“喔……”
　　他下意识摸向制服裤子的口袋去掏钱包，手伸到一半才反应过来——
　　15000円？哪来的强制消费？
　　“浅间老师，向学生收保护费可是人渣教师才会做的事情哟？”
　　“什么保护费。”
　　中年大叔像个不良混混似的、用手臂做支撑斜倚在教室门口的墙上。
　　“这是友情出演的友情价，懂吗？不是友情价，你以为15000円就能请到东京都顶级升学名校的优秀教师？”
　　“哈啊？”
　　“不信自己查咯~”
　　浅间老师应该是察觉到了他眼神中质疑的意味，满不在乎地抬起手做出“请”的动作。
　　春泷不信邪地拿着手机打开浏览器、进入日谷高校简陋朴素的官网，然后——
　　【本校著名优秀教师：……，浅间昌幸，……】
　　兴许是校长要求，拍个人宣传照时，浅间老师相当难得的刮干净胡茬、收拾好仪容，看起来顺眼多了。
　　奈何即便如此，他也按捺不住吐槽的欲望：
　　“我猜，校长他们肯定不知道您喜欢女子高中生的事情。”
　　“咦？居然被星川发现了？是沉到东京湾底、还是跟混凝土一起灌进建筑工地的浇筑立柱里面好呢……”
　　“喂，直接考虑毁尸灭迹太过分了！正常人一般都该思考要怎么贿赂封口吧？而且‘喜欢女子高中生’这话，分明是您自己说出来的。”
　　“啧啧，造谣也是违法犯罪，小心我打110报警抓你。”
　　中年大叔老神在在地摇了摇头，一副“我根本听不懂你在讲什么”的模样咋舌说道。
　　“你这大叔……”
　　春泷无奈地拍了下额头，也学着浅间老师的姿势、十分懒散地靠到走廊的瓷砖墙壁上。
　　哪怕是初夏稍热的气温，光滑锃亮的瓷砖贴上去仍旧凉冰冰的、相当舒爽。
　　他现在知道为什么这邋遢大叔喜欢靠在墙边了。
　　可恶，你这家伙未免也太会享受了！
　　“所以说呢？浅间老师专程把我叫出来，是不是又触发到什么剧情任务或者隐藏提示？”
　　“你这小鬼还真把人生当成游戏了？”
　　浅间老师瞥了春泷一眼，语气忽然变得极其正经，让他一时间难以适应。
　　“拜托您有话直说。果然人一到中年都会像这样婆婆妈妈……”

　　“你的进路调查表什么时候能交上来？全班就差你一个人的了。”
　　“欸？”
　　就差自己一个人没交了？
　　听见这一消息，春泷不禁感到有些意外。
　　“野上同学……？”
　　“交了。”
　　“四方？”
　　“交的最早。”
　　看来她已经明确了前进的方向啊……
　　“那……田崎？”
　　“啧……”
　　浅间老师向他投来的目光，简直仿佛在说“你居然要和田崎比”一样。
　　喂！这是歧视！作为教师要平等对待每一位学生！
　　虽然这么想的时候，他自己好像也已经算是“歧视”田崎了。
　　“我还以为你应该是最清楚自己未来道路的那一个学生。”
　　“最后期限是哪一天？”
　　“下周星期五放假之前，嗯……6月15日。”
　　浅间老师沉吟片刻后，用开玩笑的语气对春泷说道：
　　“如果不你清楚自己想做什么的话，就来接班当国文教师好了。这可是一份相当棒的工作，对吧？”
　　“从您这位国文教师的‘败类勞’嘴里说出来总觉得很微妙。而且，我可不认为当老师是件好差事。”
　　不过，他心想，倘若妹妹绚夏还希望当老师，倒是可以向这邋遢大叔请教一番。
　　闻言，浅间老师挑了挑眉毛，鼻子里发出一声轻哼。
　　“你这就不懂了吧？”
　　“懂什么……？”
　　“作为老师，每年都可以看到水灵灵的女子高中生在校园里挥洒青春，这岂不是棒呆了？！”
　　请不要把这么猥琐的言论说得非常理直气壮。
　　“可是……”
　　仔细想想，这点事实对于浅间老师来说，似乎有些太过残忍。
　　春泷犹豫了一会儿，但在瞧见中年大叔那得意洋洋的笑容后，结果仍是未能忍住：
　　“……她们的青春跟您一点关系都没有喔？倒不如说，水灵灵的女子高中生在眼前晃来晃去却只能远观，甚至要注视着她们和男生交往、与男生亲亲热热搞暧昧，看她们和同龄的帅哥挥洒青春。”
　　“嘶——”
　　浅间老师本就乱糟糟的头发，如今双手一抓更是好似草窝般令人不忍直视。
　　他背靠墙壁滑了下去，一副痛不欲生的模样，咬牙切齿地开口埋怨：
　　“啊啊啊……星川，你好残忍……”
　　“我只是希望您能注意到自己作为教师的身份。”
　　放学后的走廊上人来人往，由于浅间老师的滑稽表演，已经有不少视线朝着这边投来。
　　春泷颇有些无可奈何地浅浅叹了口气，向依旧跌坐在墙角失落沮丧的颓废大叔道别：
　　“既然您要说的事情都说完了，我就先告辞了，浅间老师下周见~”
　　“等等！”
　　“……”
　　他旋踵迈出的步子瞬间一滞，差点失去重心。
　　“还有一件事。”
　　“呼……请·说·。”
　　他这句话几乎也是咬牙切齿说出来的。
　　这大叔绝对是在故意报复吧？
　　“白鹭那份进路调查也没交，你们最好尽快拿出个章程，毕竟——”浅间老师顿了顿，然后紧接着语重心长地继续说道：“——即将升学的三年级，下周就要应付三者面谈了。”
　　“谢谢老师，我知道了。”
　　“想不到做什么好，就一起来当国文教师~”
　　“不好意思，天天看您这张脸会得厌食症的。”
　　?
　　每周星期五放学前的班会是一、二、三年级全都要参与的，而面临升学问题的三年级更是会延后放学时间——
　　与其说是东国高中轻松快活，倒不如说是不用担心升学和就业的学生才能轻松快活。
　　所谓的“宽松”，事实上仅限于升学高中以外的学校。作为升学名校，日谷高校三年级加课与补习的负担绝对称不上少。
　　由此可见，像雅学姐那样，能够在每天放学后抽出时间，专门到“老地方”溪畔樱花道等候并陪伴春泷，是一件多么难能可贵的事情。
　　至于究竟是少女想要清静、休憩片刻，亦或是希望能给帅气学弟带来一点温暖……
　　他暗忖着，这种问题若要认真计较，未免就太过不解风情了。
　　是故，在三年级尚未结束班会和请教问题的自习时间以前，他还有一定的自由活动空档。
　　光顾着考虑雅学姐的未来，他心想，自己的人生道路又该何去何从？
　　他倒是有很多打算，可正如阿宅同桌所说的那样，选择太多也将带来烦恼与困惑。
　　吃野上同学的软饭，成为一名政治家？
　　吃四方的软饭，继承家族、经营产业？
　　或者像那位学生会长浅野同学一样，备考辩护士？
　　想要在东国跻身中产阶级乃至精英阶层，能够成功的职业无非就是几种——
　　医生、政治家、大学教授、辩护士、银行与金融从业人员……
　　不如……自己创业，把各家软饭都吃一遍？
　　春泷站在教室门口琢磨了一段时间，听到里面差不多安静下来以后，他才转身拐了进去。
　　“野上大小姐的忠犬~”
　　座位最靠近门扉的四方蝶子大概是一直在等他，见他露面，旋即便凑近身边、似笑非笑地开口打趣。
　　拜托笑的时候语气不要这么平静，好恐怖……
　　不过他确实对少女有所亏欠，便趁着野上同学还没察觉到这边动向的空档，附在她耳畔小声许诺：
　　“当四方的狗狗也没问题哟~下次你想让我舔哪就舔哪……”
　　经历过小妹冬乃的调……霸凌，春泷或多或少已经不怎么在乎这种事情了——
　　反正都是跟喜欢自己的女孩子在私底下玩，有什么大不了的？
　　为照顾四方的心情，他只好暗暗于心中向不远处的野上同学道歉：
　　“这可是野上同学也没体验过的，蝶子专属服务~”
　　“咕呜……”
　　肩膀微微一颤，宛若清晨时分湖泊中倒映的景象，四方白皙的脸蛋上、肉眼可见地升起两抹红晕。
　　“咱，咱才不需要什么狗狗呢……”
　　蝶子虽然嘴上这样说着，但是——
　　她的脑海中已然浮现出将来的某一天里，春泷同学从额头开始、略带粗糙又湿滑的感觉一路往下。
　　眼皮、鼻尖、嘴唇、下巴、喉结、锁骨、胸口……直至最后的趾尖。
　　唔，她心想，是不是要穿上春泷同学喜欢的裤袜？
　　而且……如果不停舔的话，舌头会发干吧？
　　还得再准备牛奶才行。
　　可牛奶好像有点稀，酸奶似乎恰巧合适的样子。
　　“蝶子。”
　　“唔……”
　　“蝶子酱？！”
　　“唔……欸？”
　　回过神来，黑乎乎的脸蛋和湛蓝的大眼睛吓了蝶子一跳。
　　她轻抚随着深呼吸高低起伏的胸口，没好气地抱怨说道：
　　“是纱英啊……不要这样吓人嘛……”
　　“分明是蝶子酱怎么叫都不吭声，还笑得像‘凌辱系电影’里的油腻肥胖男一样猥琐。”
　　什、什么凌辱系电影！？
　　“而且啊，你最好稍微注意点……”
　　纱英指了指她的胸口处，眼神瞥向一旁的春泷同学。
　　“春泷他眼睛都看直了。”
　　“星川还真是好色，差劲。”
　　再多看点、多看点！
　　她思忖着，如果春泷同学的目光能一直停留在自己身上，看多少也无所谓嘛！
　　“色狗，恶心。”
　　野上泉双手抱在胸前，毫不留情地用鄙夷的视线戳在男生脸上。
　　就算他……就算他今天帮了她一次大忙，她也不会怎么样。
　　爸爸可是说过，她在心中回忆着父亲的话语，功劳即是功劳、过错永远都是过错——
　　功过相抵的行为，只会让有功之人生出“有功劳”就可以随便犯错的愚蠢思想。
　　“啧，野上同学可真是忘恩负义，以后我不帮你了哦？”
　　“不……”
　　心下一急，她差点就慌慌张张地说出“不要”、“不是这样”的话语。但是，当她注意到星川那调侃打趣的神情后，顿时便反应过来，立刻撇开脑袋、不让对方的视线落在自己脸上。
　　“嘁，谁管你这色狗。”
　　她小声嘟囔了一句，倏地又感觉有些过分，心想是不是也该稍微给色狗一些奖励。
　　只是……蝶子、纱英、美奈子，朋友们都在身边，她怎么抹得开面子？
　　更何况，蝶子也喜欢星川。
　　纠结了一会儿，野上泉还是下定决心，咬着牙主动开口说：
　　“总之……谢……谢谢……以、以后会给你报答的！”
　　“色色的报答？”
　　这个混蛋色狗！
　　看不见大家全在这里啊？！
　　“疼疼疼——”
　　春泷捂着自己的脑袋侧面，连带伸过来揪耳朵的野上同学的手也一同握住，惹得少女一阵面红耳赤。
　　他固然能轻松躲掉她慢吞吞的动作，但大多数时候，该吃的苦还是要吃。
　　“松，松手！”
　　野上同学恼羞成怒的偏中性嗓音，隔着两只手掌听起来略感失真。
　　他故意用开玩笑的语气试探对方：
　　“疼，松不了。”
　　“我帮你吹……吹一下就好，松手。”
　　“说好了？”
　　“说好了。”
　　“拉钩约定……喂……别继续扯啊！”
　　“你是哪来的幼稚园臭小鬼吗！？”
　　最终，在野上同学炸毛之后，春泷没能得到“吹吹安慰”。
　　“没事啦，这不是还有我嘛~”
　　“纱英，轻一点，更疼了……”
　　好哥们纱英像是揉面团一样、使劲搓着他通红的耳朵。
　　?
　　五个人聚在野上泉的座位周围。
　　“也就是说，星川同学被浅间老师叫出去，是因为你还没有写进路调查表？”
　　大概是野上同学刚炸毛、四方又沉浸于不久前的“许诺”，导致如今能够正常开口说话的人只剩下真田美奈子了——
　　谁都没指望纱英能够主持话题。
　　“嗯……”
　　春泷点了点头，表明正是如此。
　　看得出来，无论浅间老师、还是真田同学，乃至另外四名女孩子，大家都对他尚未提交“进路调查表”感到诧异。
　　“我以为像星川同学这样的人，应该很快就能交上去。”
　　“浅间老师也是这么说的。”
　　借着这个讨论开篇，他话锋一转，问起了自己最感兴趣的事情：
　　“你们呢？我倒是很好奇你们填的是什么大学和职业。”
　　“东大吧。”
　　真田同学环顾身边以后，发现只能由自己来作第一个回答。
　　“虽然有着东大女没人要的说法，但正合我意……”
　　“那真田同学有想做的职业吗？”
　　“时尚杂志的编辑~”
　　她晃了晃贴着亮闪闪美甲的五根纤细手指。
　　“或者成为税理士也不错。”
　　话音落下，春泷的目光转向坐在自己旁边的纱英。
　　“我嘛，我当然是要进警视厅啦~”
　　“不准备成为运动员吗？”
　　他记得少女甚至参加了两个社团的活动，按理说应该很喜欢体育才对。
　　“我对自己的运动能力和天赋很清楚，这条路是走不通的。”
　　纱英破有自知之明的理智答案令春泷颇感意外。
　　她并未表现出失落的情绪，反而兴致勃勃地继续说道：
　　“搜查一课的警察，像电视剧里一样，BiuBiuBiu，很帅吧！”
　　东国电视剧里的警察好像很少动枪喔？
　　不过……
　　“女搜查官啊，确实很帅气。”
　　“嗯嗯，春泷果然很懂欸，我明白你在想什么！”
　　我在想什么？
　　春泷实在摸不着头脑、疑惑地望向纱英，后者则猛拍了两下他的肩膀，露出相当灿烂且阳光的笑容：
　　“女搜查官系列，皮衣什么的看着就超酷，如果捆绑不疼的话，也可以试一试呢。”
　　你不对劲！
　　“咳咳，纱英，这种话女孩子不能说——”
　　“像美奈子这样巨乳丰臀的身材穿上皮衣一定超色！”
　　“唔……”
　　想要劝说两句的真田同学，被好友纱英一发近距离高爆弹击沉。
　　“纱英！”
　　“哦。”
　　还是野上同学管事，瞪了一眼后，褐色肌肤的少女这才犹如倒伏的麦子般、低着脑袋坐回原位。
　　为改变这尴尬的气氛，春泷只好赶忙转进话题：
　　“纱英，你爸爸能允许你到一线工作？”
　　哪怕现实里搜查一课的工作不像电视剧中那般精彩和危机重重，但仍旧属于高风险岗位。
　　“当然不同意啊。”
　　那你刚才提什么女搜查官！
　　害得他白期待了一阵子，甚至已经有点想看到纱英穿警服的模样。
　　“泉，轮到你啦~”
　　“啊？哦……”
　　纱英帮忙提醒之后，倒是省了他不少功夫。
　　万一由他来问，野上同学又不坦率地较劲怎么办？
　　“我……我的话，去跟着爸爸当秘书学习，之后再出道——”
　　“出道是偶像用的，政客是参选。”
　　“用不着你提醒！”
　　野上同学狠狠瞪了春泷一眼。
　　他暗忖着，其实用出道应该也没什么问题，毕竟以少女的面貌和身材，大部分偶像都比不过她。
　　“说起来……直接跟着观摩学习不好吗？当秘书工作很繁琐也很累吧？”

　　他差点忍不住说“帮倒忙”和“添麻烦”了。
　　“是妈妈让我这么做的。”
　　野上同学瘪着嘴解释说道：
　　“妈妈说她之前答应了爸爸，过几年可以给他找个女秘书，然后等我毕业……”
　　“噗哧。”
　　“笑什么笑！”
　　见少女又作势要伸手揪耳朵，他立刻收敛了笑容，只是嘴角仍旧有点扭曲。
　　“不过去和妈妈一起工作好像也不错。”
　　这样说着，野上同学将目光投向了最后一人。
　　“咱，咱肯定是要继承家族啦……而且……”
　　淡金色的双眸悄悄瞄了他一眼后，四方不好意思地抿着嘴唇、脑袋低垂：
　　“曾祖母和妈妈都要咱早点生个继承人……”
　　野上同学和真田同学的视线紧接着就扫了过来，唯独好哥们纱英还仿佛什么都没察觉似的，双手按着椅子坐垫、像骑木马一样左右摇晃玩得不亦乐乎。
　　见情况十分不妙，春泷果断以开玩笑的方式转移注意力。
　　“四方你不会把生孩子写进表格里了吧？”
　　“咱又不傻！”
　　少女红着脸蛋、气乎乎地鼓起腮帮子撇开脑袋。
　　“喂，笨狗，说这么多，你自己呢？”

　　野上同学语气不善地出言质问。
　　她往后一靠，稍显丰腴的大腿交叠着翘起，颇有一副极道大小姐的派头。
　　“不如你就写‘想当野上大小姐的狗’好了~”
　　“有主人帮忙洗澡的待遇吗？”
　　春泷毫不客气地调侃回去，直接让少女没了声。
　　“想当四方……”
　　四方迟疑片刻，旋即继续说了下去：
　　“……四方家的狗也没问题喔。”
　　“洗澡呢？”
　　“佣人代劳。”
　　可以哟~
　　——他从随后的口型中分析出这般话语。
　　四方甚至还用胳膊不着痕迹地朝他挤了挤胸部。
　　可恶，居然拿这个来考验他，真是过分精明的女孩子。
　　“我听说好多人都喜欢去新宿歌舞伎町的男仆店，星川同学可以试试~”
　　“给揉一揉胸部，当真田同学的专属男仆也不是不行。”
　　“啊哈哈……不好意思呢，想到要跟恶心的男人住在一个屋子里就反胃。”
　　真田同学无比圆滑地避开他的讥讽。
　　轮到纱英发言的时候，只见她沉吟一会儿，然后直接揽着春泷肩膀，用大方豪迈的语气提出了自己的想法：
　　“警察都要有自己的搭档，春泷很可靠，所以到时候你就来担任我的搭档吧~”
　　真不愧是好哥们！

 第一百四十九章--雅学姐的爸爸
　　咯吱咯吱。
　　哐当哐当。
　　远处大敞的铁门内响起鞋底与木地板的尖细摩擦声，充足了气的篮球宛若打铁般、一下又一下砸中金属球框后弹飞出去。
　　伴随着球员们嘈杂的呼喊与教练严厉的呵斥，星川春泷途径体育馆离开学校，走在前往溪畔樱花道的放学路上。
　　不久前，春泷终是未能躲掉关于自己的话题。
　　于四名女孩子的注视下，他只好用诚恳的语气解释自己的打算——
　　当然，他所说的内容绝非吃软饭那一套，而是有着明确方向的规划……至少暂时是这样。
　　没人能够预料自己未来的人生状况，意外总会每一个选择造成影响。
　　在他想来，这种情况就像蒙住眼走路似的。除了原地踏步以外，走着走着、摘下眼罩回头望去，人们往往将发现自己走过的道路、前进的方向，都与最初谋划和设定的目标相差甚远。
　　人生大概也是如此。
　　无法预知未来的生活和蒙住眼睛走路一模一样。
　　春泷尝试着在只有行人通过安全的路段闭上眼睛、如平常那般迈开步子前进了一段距离。
　　咚。
　　他捂住隐约发酸的鼻子，朝着道路侧边墙壁的脚尖、随即旋踵转向原本前进的方位。
　　这可真是……
　　不过，倒也不亏。他心想，待会可以当笑话讲给雅学姐听，说不定少女心情一好，又能享受到膝枕的美妙待遇。
　　?
　　“喂！你这家伙放开她的胳膊！”
　　刚从主路拐进溪畔樱花道，春泷第一时间便将目光投向他和雅学姐多次“约会”的老地方。然而，映入眼帘的景象并非孤零零的少女，却是有人正抓着她的胳膊与她拉扯纠缠——
　　老实说，尽管那个看似稍显年轻的成熟男性、完全不像是会做非礼女孩子这种事情的人，但……这个世界上从不缺少万一。
　　他赶忙加快脚步跑了过去，伸手想要制止男人的粗暴行径。
　　“等等！”
　　男人刍停下手上的动作，雅学姐也及时出声喊住了春泷。
　　他没有直接挥拳打人的缘故，就是因为要考虑到多种情况，比方说——
　　“星川学弟……这……这是我爸爸……”
　　“咳……”
　　他尴尬地清了清嗓子，不着痕迹地将双手缩去背后，旋即用相当诚恳的语气向对方道歉：
　　“不好意思，是我莽撞了。”
　　“那个……星川学弟你可以先回家，我今天有些事情——”
　　没等雅学姐把话说完，刚刚放开她胳膊的成熟男人、便主动开口打断了她的话语：
　　“你就是那个家伙吧？那个诱惑雅不务正业、甚至学会向父母撒谎的小子。”
　　成熟男人一头与雅学姐相仿的深紫色中短发，一缕缕打理得当的发丝尽皆向后梳去，是非常经典的背头发型。
　　他西装革履，袖口依稀能够看见左腕上的奢华手表，藏青色领带好似静止的钟摆、工整且笔直地垂向下方，西服外套与衬衫没有任何褶皱、比起浅间老师那副扮相简直属于云泥之别。
　　如果说浅间老师是中年失业的邋遢酒鬼大叔，那么面前的男人便无时不刻都给人一种“精英”或“成功人士”的感觉。
　　亮银色方形半框眼镜后的深蓝色眼瞳中流露着理智与冷静的神采，他将漠然乃至于嫌恶的目光投向春泷，毫不掩饰自己从头到脚打量少年的视线。
　　“雅学姐，这是……？”
　　春泷没有搭理对方的想法，转而望向一旁的雅学姐，询问女孩的意见。
　　她很聪明，立刻便明白了他的心思，小声回复说：
　　“家事……麻烦你先——”
　　“虽然是家事，但和你撇不开关系，你留下来也可以。”
　　雅学姐的爸爸再次打断了女儿的话语，看得出来他是个非常强势且颇具控制欲的家长。
　　“您好，初次见面，我星川、星川春泷，之前受了雅学姐许多照顾和帮助。”
　　春泷后退一步，微微躬了躬身向男人行礼问候。
　　对方并未回话，而是将手伸向胸口，从西装里侧的内兜中取出一张名片递了过来。
　　他接下名片，也习惯性地下意识想拿自己的名片，结果……
　　学校制服没有内衬口袋、更不存在“星川春泷”的名片。
　　注意到雅学姐爸爸不解的视线后，他尴尬地搔了搔脸颊，然后仔细看向手中的那张硬卡纸。
　　【三铃东京UFG银行】
　　【银行董事会常务】
　　【白鹭 晓】
　　【〒……】
　　稍微有点特殊的普通女孩子是吧？
　　瞧见最上面两行汉字，春泷嘴角不禁有些扭曲。
　　奈何……即便如此，相比起野上同学和四方两人也确实差了不少。
　　野上同学的父亲是目前炙手可热的政治家，而四方家哪怕颓势已现，但仍旧属于最上层的门阀家族之一。
　　“你倒是挺镇定，不仅迟到、还让雅在这里等你将近二十分钟。”
　　白鹭晓盯着眼前少年，语气不善地说道。
　　以他的身份和长辈的地位，不至于和一名尚未毕业乃至成年的高中生置气，可这名叫星川春泷的男生，他实在很难有什么好态度。
　　不过，这个年纪在见到女孩子父亲后、还能表现得镇定自若的家伙，不是笨蛋就是真有点底气。而且刚才男生那接下名片的举动，似乎是想按照规矩拿自己的名片交换？
　　想到这里，他不由得暗自于心中嗤笑了一声——
　　16、7岁会习惯交换名片的孩子也不是没有，但绝不属于普通人家的孩子。倘若这个带坏他女儿的家伙是什么名门出身，怎么可能会选择公立学校？甚至在学校里名声还极其低下、有着各种各样的糟糕传闻……
　　那位野上长官的千金已经是极其罕见的特例了。
　　“迟到？”春泷疑惑地看向雅学姐，犹豫片刻后，紧接着继续问道：“三年级不是刚结束班会和自——”
　　话说到一半他才反应过来，心想雅学姐你的“完美学姐”人设要崩塌了啊！
　　“雅？”
　　“唔……我申请早退了……”
　　显然雅学姐不想让他多作等待，专门找借口向老师请假推掉班会和自习，提前二十分钟到“老地方”来见他。
　　他不禁在心里抱怨了一声没有联系方式的麻烦，旋即主动揽过责任：
　　“是我约雅学姐在这里见面，自己却忘记约定的时间，结果迟到了。”
　　“你以为这样的行为能在我这里取得加分吗？”
　　雅学姐的爸爸对他这一说法十分不屑。
　　“知道却不做和一定要做是有区别的，反正雅学姐原本目的就是等我，归根结底还是我导致她申请早退的。”
　　“星川学弟……”
　　“既然你知道是自己带坏了雅，那就自觉离她远点。”
　　“我可不认为这样的雅学姐是‘坏’。”
　　春泷理直气壮地反驳说道。
　　雅学姐的爸爸挑了下眉头，看过来眼神中带有些许愤懑的意味：

　　“以在图书室自习的理由欺骗父亲，从放学后到回家吃晚餐中间消失的一个半小时去哪里了？”
　　“之前报的补习班还一直靠着成绩好的借口向老师请假，5月份的缺席足足有6天……”
　　白鹭晓顿了顿，心中回想起自己得知这些消息时的恼火，压抑着怒气继续说下去：
　　“如果不是我去补习班缴费看到了账单有结余，可能真的要被你给骗过去了，雅。”
　　女儿自从国小开始就不再流露出任何情绪和情感，说谎话时即便是他也无从分辨。
　　“爸爸！”
　　少女有些闹别扭地扯了扯男人的袖子。
　　“但是雅学姐的成绩没有下降吧？”
　　春泷硬着头皮辩解。
　　5月缺席了6天，他心想，这6天大概就是雅学姐陪他疏缓压力的那一周。
　　无论怎么看，责任明显全在他身上，可个中详情与缘故若要解释给雅学姐的爸爸听，怎么想都是非常困难的事情。
　　涉及到的前因、经过、后果、能说的、不能说的……一时半会根本讲不清楚。
　　“而且，我相信您也会支持雅学姐追求她自己的梦想和幸福。”
　　“呵，梦想？小孩子的童话罢了。”
　　雅学姐的爸爸冷笑一声，反问他：
　　“你以为人生只有梦想就足够了吗？”
　　肯定是不够……
　　“星川同学应该是个理智的人，追求自己梦想的要付出什么，又有多少人倒在这条道路上，你很清楚吧？那么，倘若雅失败了，她的人生谁来负责？”
　　“……”
　　这种时候，他倒是可以说出“我来负责”的承诺，但……
　　雅学姐会怎么想？
　　就连憧憬她的帅气学弟都不再相信她能成功？
　　信任不绝对，就是绝对不信任。
　　哪怕心里真的有顾虑，可至少在表面上不能流露类似的情绪或想法。
　　“更何况，你真的知道她的梦想是什么吗？”
　　“雅学姐说过，她想要尝试能够与人交流、能够向他人传达心意与想法的事情。”
　　“笼统、模糊，就凭这样抽象的目标还指望别人理解？即便是最傻的投资人也不会往里面砸钱。”
　　“我们……正在努力摸索寻找方向。”
　　“我曾经从很多申请贷款的创业者、以及小微企业的社长嘴里听过这话，星川同学，你猜怎么着？”
　　结果可想而知，春泷一时间无言以对。
　　“驳回，全部驳回。”
　　如今的男人，其身上浮现出些许如同少女那般冷漠的气息。
　　“‘破产’、‘失败’，两个词语简直就差写在这类人脸上了。”
　　“晴天送伞、雨天收伞，银行家还真是残酷。”
　　“我想更应该称之为‘现实’。当梦想遇见现实，梦想永远是弱小的那一方。在强大且残酷的现实面前，梦想往往都会演变成追梦者难以磨灭的噩梦。”
　　尽管对方说的没错，但他并不准备就此举手投降。
　　他还有着最后一张牌未曾使用。
　　“那……难道您就一直无视雅学姐的真正想法、无视她不能表达自己心意和情感的问题吗？”
　　“……”
　　这次换作雅学姐的爸爸沉默了。
　　看来少女身上的问题正如同他所猜测的那样，与其家庭影响有着很大关系。
　　“这事轮不到你一个外人来管。”
　　“我可不是外人……”
　　发现男人猛地瞪向自己，春泷打了个寒颤，赶忙补充说道：
　　“作为憧憬雅学姐的帅气学弟，我怎么就是外人了？”
　　虽说他的应付颇为牵强，却也能让对方明白，他和雅学姐两人之间清清白白——
　　是相当纯洁的学姐学弟关系！
　　不然……他总不能用“我已经拿走了您女儿的初吻，不算外人”这种话吧？
　　“这是白鹭家的事情……不过——”
　　雅学姐的爸爸叹了口气，无奈地用拇指揉搓着太阳穴，看起来十分头疼的模样。
　　“——我可以给你们一次机会。”
　　“我猜您肯定有什么条件。”
　　“首先，不能影响到升学，其次，半个月之内拿出足以证明自己的成果。”
　　他竖起两根手指，条理分明地讲述了自己的要求，说完之后便转身离去。擦得锃亮的皮鞋硬底走在石板道上，踏出清脆且响亮的碰撞声。
　　“雅，晚餐之前回家。”
　　“嗯……”
　　“还有星川同学，如果想对我女儿做什么事，麻烦先考虑自己是否能承担后果，哪怕仅仅是碰一下。”
　　春泷选择用开玩笑的语气缓和氛围：
　　“您太看得起我了。不好意思，我现在还是童贞~”
　　“你最好是。”
　　?
　　春泷和雅学姐一如既往地坐在老地方，一起望着潺潺溪流平复心情。
　　石板上的影子逐渐歪斜，也不知道过去多长时间，雅学姐终于主动开口打破了沉默。
　　“抱歉，星川学弟，爸爸他……”
　　“这和雅学姐没关系，我很清楚白鹭先生是什么意思。”
　　“唔……？什么意思？”
　　雅学姐将清冷的目光转向他。
　　“毕竟你是女儿嘛。”
　　春泷暗忖着，这大概是很多男生都会有的心理——
　　“有许多人都认为父亲应该更喜欢、更爱护儿子，但男人有可能会嫉妒自己的儿子，女儿却永远都是他们生命里的光。”
　　“爸爸他真的会这样想吗？”
　　雅学姐自言自语似的疑问，令他不由得有些好奇。
　　这个世界上还有连她也捉摸不透的人？
　　“我以为雅学姐你能看穿每个人的内心。”
　　“你太高估我了，我也不是你所憧憬的那个学姐。”
　　“是喜欢的学姐~”
　　“渣男。”
　　“啊~被既憧憬又喜欢的学姐看穿了。”
　　春泷模仿少女的语气，仿佛棒读一样、声调毫无起伏地调侃她。
　　见她不曾回复自己，他便悄悄握住她放在大腿旁边的右手。
　　“星川学弟？”
　　他随雅学姐的视线望去，她正盯着两人握到一起的双手。
　　而且……尽管表面上看不出任何神情变化，但当他触碰对方柔嫩温热的手掌时，能够清晰感觉到少女微微一颤的反应。
　　“你爸爸之前那么气势汹汹地威胁我，我在雅学姐这里找点安慰还不行吗？”
　　碰一下也不行？
　　那就多碰几下。
　　春泷得意洋洋地捏了捏雅学姐纤细的手指，正奇怪她怎么又不吭声的时候——
　　咚。

　　“好疼……”
　　他捂着脑袋转头望去，瞧见少女左手中不知什么时候多了一册文库本。
　　“对不起，是我得意忘形了……”
　　“如果想要的话……下次提前跟我商量。”
　　“欸？商量就可以了？”
　　幽紫色的双眸冷冷瞥了他一眼：
　　“我会认真拒绝特别好色的星川学弟。”
　　这不还是不行吗！
　　不过，话是这么说没错……可稍等一会儿后，当春泷再次压住雅学姐的右手时，她不仅没有反抗，甚至还配合的翻过来、使得两人变成十指相握的情况。
　　他思忖着，这种时候很适合谈正事，便主动开口打破了略显温馨、亦或是暧昧的气氛。
　　“虽说时间线只有半个月，但三年级下周就要交‘进路调查表’了吧？”
　　“浅间老师真是爱管闲事。”
　　“他是个对学生负责的好老师。”
　　“我也这么觉得。”
　　雅学姐点点头表示赞同。
　　大概，他心想，雅学姐能够选择抵抗爸爸的控制和安排、鼓起尝试的勇气，浅间老师在其中费了不少心思。
　　“那……雅学姐你有想好接下来要做什么吗？”
　　“……”
　　咦？怎么不说话了？
　　春泷将身子往前倾去，然后侧头和雅学姐对上视线。
　　他眨了眨眼，少女也眨了眨眼。
　　“我不好意思说。”
　　“噗哧……”
　　不擅长绕弯子的雅学姐有够可爱。
　　对方无视掉忍俊不禁的他，继续说了下去：
　　“其实，我以前有试过写小说并向出版社投稿。”
　　既然现在这么讲，那就意味着……
　　“失败了？”
　　“大概是这样。无论退稿回信、还是入选通知，任何答复都没收到。”
　　“唔……”
　　他借着片刻沉默放松气氛，然后才缓缓开口说出自己的想法：
　　“作为新人遇上这种事情很正常啦。雅学姐写的小说还有备份吗？或许我可以帮你看看有什么问题——以读者的身份。”
　　“下周的星期一——”
　　“星期六。”
　　他第一次打断雅学姐的话语，斩钉截铁的语气不容置否。
　　“明天早上八点我去雅学姐家门口拿。”
　　两人的时间并不充足，等到下周的星期一未免也太浪费且拖沓了。

 第一百五十章--星川学弟的心意有多少？
　　星期六，6月9日。
　　翌日一早，星川春泷便搭乘电车去白金台，依照记忆中的路线，出了车站步行大约4分钟就能看到白鹭家的庭院与栅栏门。
　　不过……比约定时间提前抵达的春泷，如今正站在精雕细琢的纯白色金属矮门外，和庭院内中年男人瞪着彼此、四目相对。
　　白鹭先生正戴着一顶田园风草帽、身穿宽松的浅灰色休闲运动服，与他平常那副“银行人”西装革履的严肃打扮完全不同。
　　“星川同学，你是怎么知道我家地址的？”
　　对方语气不善地质问春泷。
　　显然，是被白鹭先生当作跟踪雅学姐的“坏小子”了。甚至……这位父亲有可能以为雅学姐和他、趁着父母不在家的时候做出过什么乱七八糟的事情。
　　“不好意思，是雅学姐告诉我的。”
　　虽说当时是他再三要求亲自送雅学姐回家，少女才同意带他来这边。
　　而且站在这个位置和雅学姐的爸爸对视，心情实在是非常微妙——
　　距离那次和雅学姐拥抱并交换“初吻”的地方很近。
　　站在白鹭先生面前，想起和对方女儿亲吻的景象，春泷心中难免会感到尴尬。
　　“雅可从没带同学或者朋友来家里。”
　　雅学姐的爸爸挑起眉头，亮银色半框眼镜后的眼瞳中透露着不信任的神采。
　　“看来……”春泷把后面“我是第一个”这种颇为轻浮的话语吞回肚子里，清了清嗓子，然后继续用敬语说道：“……大概是您太吓人了。”
　　“我很吓人？”
　　“不，您很帅气，比起我认识的另一位大叔简直是天差地别。”
　　对不住了，浅间老师。
　　“哦？这么说你就是做贼心虚了。”
　　“这取决于您将自己的女儿看作独立的个人，还是视她为自己的东西。”
　　春泷针锋相对地呛了回去。
　　白鹭先生既然能隔着栅栏门说话、而不是直接将他赶走，这便在某种意义上说明他并非极端或冲动易怒的人……倒不如说，这样的人也不可能在银行业中生存下去，更遑论攀登至董事会常务的宝座。
　　奈何自己“外人”的身份摆在这里，不可能把话讲得太过分，所以还要补充一句缓和气氛：
　　“事实上，我和雅学姐之间没有任何不纯洁异性交往。”
　　这话他说出来可是问心无愧，毕竟两人目前最激进的接触、也就那天体验约会结束时的吻。
　　听他说完后，白鹭先生不曾作出任何回应，仿佛对话早已画上句号般自顾自地转头离开门前、拎着花洒继续浇水。
　　雅学姐需要解决的问题不止在于她本身，还有很大程度上能够影响将来的家庭因素。无论如何，倘若和她的爸爸关系闹到太僵，结果便是只会给自己增添难度与麻烦。
　　他思忖着，决定先尝试从白鹭先生感兴趣的方面入手——
　　最质朴的社交手段往往也意味着实用。
　　“请问我可以进去吗？”
　　“你倒是很会得寸进尺。”
　　白鹭先生的言下之意，应该是说他能留在门口还不满足的事情。
　　他抬起左腕看了眼G-SHOCK小方块，发现距离约定的时间还有将近十分钟，便主动提议：
　　“我可以帮您浇花。”
　　“连品种都不一定能够分清的人别来祸害我的花。”
　　除去由栅栏门通往屋宅的歪歪扭扭的石板小径外，庭院中栽有许多纯白色为主基调、佐以淡粉陪衬的花朵搭配。
　　看得出来，中年男人是比较喜欢花朵的类型，但出乎春泷意料的是他对于花色的选择——
　　总觉得……和雅学姐有点相似。
　　她的爸爸，白鹭先生或许也是外表冷漠无情、实则内心温柔且柔软的人。
　　尽管目前尚未体验到任何一点“温柔”。

　　“您栽的主要是茶花和杜鹃吧？杜鹃具体品种我不太清楚，但应该不是皋月杜鹃……”
　　曾经妈妈很喜欢往家里搬运花花草草的盆栽、却又缺少时间照顾养护，以至于春泷不得不自学并耗费心思照料各种花朵。
　　浇水的多少、日晒时间的长短、隔多少天加氮肥或是什么类型的肥料等等……
　　有些花朵非常娇弱，如果不仔细养护，很容易就会烂根、枯萎凋零。
　　弯腰洒水的白鹭先生回头瞥了他一眼，似乎有点意外他能分辨出花朵的类型。
　　“浇花工作我姑且还是可以胜任的。”
　　“……进来吧。还有，那是久留米杜鹃，看上去要比普通品种更加清丽脱俗。”
　　吱呀。
　　得到允许后，春泷推开看似沉重、实则轻巧的栅栏门踏入院中。
　　白鹭先生大概仍旧对他不放心，指了指花园水龙头下的一只小花洒壶，示意用那个浇花。
　　小小的花洒上有着向日葵和小白兔的图案，他心想，这没准是雅学姐小时候用过的花洒。
　　国小？或者幼稚园？
　　一面在脑海中想象着少女孩童时期的可爱模样，他一面接上半壶水、前往中年男剐人身旁共同浇水。
　　眼前茶花的花朵是自白及粉的渐变色，搭配着白里透红的杜鹃，令人不由自主想起纯洁且纯真的“初恋”感觉。
　　素雅的茶花与精致的杜鹃交织在一起，不但没有任何突兀感，反倒是成为了交相映衬的优美搭档。
　　不过6月份大概已经出了这种杜鹃的花期，许多枝叶中只剩下娇小的嫩苞、花瓣都落得一干二净。
　　哗啦哗啦。
　　连串的水珠宛若雨滴，轻轻敲打在葱郁的叶片上。
　　淅淅沥沥。
　　清澈的细流灌入松散土壤。
　　雅学姐的爸爸站着湿润枝叶，春泷蹲着浸润土壤，无言的默契伴随沉默在两人之间弥漫开来。
　　莫名有种女婿和岳父一起做家务的微妙错觉。
　　待到全部花朵和盆景都浇完水后，春泷刚准备去将小花洒放回原位，身旁却忽然传来中年男人一丝不苟的沉稳嗓音：
　　“辛苦了。”
　　“……”
　　兴许是察觉到他回望目光中所蕴含的讶异，白鹭先生不紧不慢地解释说道：
　　“即便我讨厌你这小子，但应有礼仪不该因为喜恶改变。”
　　春泷瞧了瞧屋宅，确定没有什么动静后，便转过身去，和那双深蓝色的眼眸对上视线。
　　与人交谈时，眼睛同样也属于一种信息渠道。
　　“可以拜托您详细说一下讨厌的缘由吗？”
　　借着帮忙浇花的事情，他打蛇随棍上，希望能获得更多进展。
　　“……”
　　“难道您讨厌比自己好看的年轻帅哥？”
　　见对方沉默不语，他尝试用开玩笑的语气创造更加轻松的氛围，结果使得白鹭先生眼中露出了明显的鄙夷。
　　“开个玩笑……您别在意。”
　　“轻浮、莽撞、名声极差、诱使雅犯下不该犯的错误——这些足够了吗？”
　　说的是名声极差、而非人品或品行？
　　春泷暗忖着，至少从这一点说法看来，雅学姐的爸爸绝对是能够客观思考且理性的人。
　　“做出结论以前，应该先来一次‘尽职调查’吧？”
　　“那是对于拥有投资价值的目标而言。”
　　“对于雅学姐呢？尝试更多的可能性不该被视作犯错。”
　　“如果我没猜错，你们之前有尝试过，但结果怎么样？”
　　“……失败了。”
　　春泷犹豫片刻，还是决定坦白直言。
　　白鹭先生脸上露出一副“果然如此”的神情：
　　“我是雅的父亲，我比你更了解她的水平和能耐。如果——”他顿了顿，然后紧接着继续说道：“——如果等到升入大学之后再谈恋爱对任何一方都有益处。你等不及最好，以你的样貌也不怕找不到可爱的女孩子吧？”
　　“您认为我是爱慕雅学姐的脸蛋和身材、才做到这一步吗？”
　　他微微一怔，大概是没想到听见这么直白的话语，不过很快便反应过来，嘴角带着一丝冷笑。
　　“不然呢？以雅的性格和表现，会有人喜欢？”
　　“我看您才是一点都不了解雅学姐。”
　　春泷眼角的余光瞥见房门被推开，便向中年男人躬了躬身，刻意抬高音量：
　　“雅学姐远比您想象中要更加温柔、善良、智慧……是非常厉害的女孩子！”
　　“星，星川学弟……？”
　　雅学姐穿着拖鞋就跑了过来，看得出她见到帅气学弟和爸爸站在一起后十分紧张焦急——哪怕表面上仍旧冷冰冰的。
　　“你怎么在这里？”
　　“商量婚约~”
　　“爸，爸爸？”
　　她肩膀一颤，幽紫色的双眸转而望向中年男人。后者摘下遮阳帽，帽子下的发型即便是周末假期也打理得一丝不苟、好似原本就应当是这样。
　　“以后离这种轻浮的男生远一些。”
　　言下之意为春泷在瞎扯。
　　“咳咳，开个玩笑，雅学姐不要当真。”
　　这回她穿着短袖T恤和休闲短裤，总不能再掏出文库本敲脑袋了吧？
　　正当春泷这样想的时候——
　　“你在想我有没有带文库本？”
　　“欸？”
　　“很可惜，没有带。”
　　莫名觉得雅学姐好像有点失望？
　　于是，他故意扮出双手叉腰的姿势，用得意洋洋的语气说：
　　“哼哼，原来你也有——”
　　梆。

　　他捂着脑袋上被敲到的位置，看向雅学姐手上那叠卷成球棒模样的打印纸。
　　“我错了，对不起。”
　　“星川学弟真是的……这种玩笑怎么能随便开。”
　　少女抿着粉薄的唇瓣、双手抱在胸前，像是大姐姐一样教训他。
　　“是……”
　　“这个拿好了，然后赶紧回家去吧。”
　　将那叠略显弯曲的打印纸递到春泷手里后，雅学姐便按着他的背部、将他推出院子。
　　半道中尚他瞅了一眼白纸上的内容，发现是油墨打印，心里难免有些失望。
　　倘若是她亲笔书写的文字，就可以当作纪念品好好收藏起来了。
　　不过……想起雅学姐那二指禅似的打字，这一份稿件也足以称得上是她倾注心意所准备的。
　　?
　　春泷走后，白鹭晓叫住正要回屋里去的女儿，迟疑了一会儿后开口询问：
　　“你们平时都是这样相处的吗？”
　　“偶尔……”
　　尽管不知道爸爸忽然问起这件事的用意，但白鹭雅认为没什么好隐瞒的，便直言不讳地说道。
　　“星川学弟一直在努力，想要逗我笑出来。”
　　她向爸爸微微躬了躬身：
　　“我先回去了。”
　　“那个，雅……”
　　“爸爸？”
　　白鹭雅停下脚步、不解地扭头望向男人，总觉得他今天似乎有点奇怪。
　　“呃……”
　　被女儿冰冷的视线盯着，白鹭晓感觉自己像是回到了曾经。那时的他还是一名小小的课长，参与董事会议事的时候经常遭遇类似的情形，或是来自行长，或是来自常务、专务……
　　“你刚刚交给那小子的是情书？那么厚，写了很多吗？”
　　“唔……”
　　还在盯着……
　　白鹭晓故作镇定地扶了扶眼镜。
　　“爸爸刚才在扶眼镜，是因为紧张么。”
　　语气一如既往地平静，空灵清冷的嗓音也穿透力十足。
　　瞧，他不明白为什么会有男生能喜欢自己女儿，除了看上她万里挑一的外貌与身材。
　　“我只是想和你开个玩笑。”
　　“我明白，谢谢您。”
　　?
　　“唉……”
　　新的一周，星期一，白鹭雅身旁的星川春泷浅浅叹了口气。
　　两人如今正坐在溪畔樱花道的“老地方”——确切来说，应该是移动了差不多一米距离的位置。
　　毕竟已经进入初夏时节，下午的阳光和温度开始令人难以承受，他们只好搬到了茂密树叶荫蔽下的阴凉处。
　　“……好看吗？”
　　这不是好看不好看的问题……
　　雅学姐说话时并未看他，而是脑袋低垂、望着脚下小幅度摇动的枝叶投影。
　　已经有所预料了吧？他心想，以她的能力不难察觉到他难为情的表现。
　　“我觉得你自己很清楚了。”
　　“当局者迷、旁观者清（傍目八目），我并不清楚，但是……”她双手在身前交握、轻轻咬住下唇，然后继续说道：“……投稿没有回应，星川学弟也一副难以启齿的模样，想必是写得很差吧。”
　　说很差倒是有点过分，可读起来确实让人摸不着头脑。
　　春泷从背包里抽出那叠打印纸稿件，将其中一张有马克笔标注的部分拿到他和雅学姐面前。
　　纸张上面不存在任何折痕，之前被少女卷起来敲脑袋的弯曲也已经压平。
　　“只是印刷品，你不用这么小心的保存……”
　　“这可是你送我的第一份礼物。”
　　他固然可以用更准确的说法，但又不想让雅学姐误以为他将那次“初吻”当作礼物。
　　涉及人本身的概念不应该遭到物化。
　　“抱歉……”
　　“我也没给雅学姐送过——”
　　话刚说到一半，一只粉红色的御守便晃晃悠悠映入眼帘。
　　“虽然星川学弟好像忘记这个小家伙了，但是它确实一直陪伴在我身边。”
　　“兴许我该送雅学姐【事业】御守。”
　　他露出无奈的笑容。
　　“只有你自己这样想而已。”
　　雅学姐似乎还挺喜欢樱粉色的【恋情】御守。
　　他一面想着，一面轻轻抖了抖手中的打印纸，发出扑棱扑棱的声音：
　　“总之，还是回归正题吧。”
　　他指出第一处标注点，询问雅学姐这位作者的想法：
　　“为什么男主角要有好色的设定？”
　　“因为要让他接触女主角。”
　　“那既然女主角知道男主角好色，为什么还让他接近？”
　　“因为女主角知道他只是看起来好色，实际上都属于伪装。”
　　“女主角为什么能知道？”
　　“因为她有这样的分析和观察能力。”
　　啪。
　　春泷一巴掌拍在额头上，有气无力地吐槽说道：
　　“那请你不要用一句话把上面的内容全部概括略过。”
　　“这样不行啊……”
　　“毕竟看书的读者需要逻辑，哪怕要留有想象的空间，过程也是必不可少的。”
　　他细心为少女解释。
　　“读者好麻烦。”
　　“拜托你身为作者不要说这种‘作者失格’的话。”
　　幽紫色的双眸悄然望向这边。
　　“我是在开玩笑。”
　　冰冷的神情、平淡的语气。
　　“我明白了。”
　　事实上根本不明白。
　　按捺住吐槽的冲动，春泷继续将目标转移到下一处注释。
　　“为什么男主角和女主角才见了两面，然后就直接进旅馆睡觉了？”
　　“不行吗？”

　　“一点儿都不正常啊！”
　　“没想到星川学弟明明是渣男，却意外的很纯情。”
　　原来问题是他太纯情了吗？！
　　“这跟我有什么关系……”
　　春泷没好气地反问雅学姐：
　　“难道雅学姐会和见了两面的男生做这种事？”
　　“当然不会。”
　　“那女主角……”
　　“因为讨论版上的大家都说喜欢看色情内容，想要受欢迎和畅销一定不能缺少色情。”
　　你看的是什么讨论版啊！？
　　而且……
　　“‘他们亲吻、互相爱抚彼此的身体，他累极了、她快乐极了，然后一起在水乳交融的拥抱中沉沉睡去……’”
　　他复述了一段雅学姐写的内容，紧接着问道：
　　“咳，你觉得这算色情吗？”
　　少女面无表情地点了点头，旋即把脑袋撇向另一边，躲避掉他投去的视线。
　　她小声嘀咕着，似乎有些不耐烦且难为情。
　　“我又没有经验……”
　　“据说写色情写得好的作者、往往都是没有任何经验的童贞喔？因为只有童贞才能对色情抱有最美好且最瑰丽的幻想与憧憬，乃至于写出引人入胜的内容。”
　　“不过，终究还是要看作者本人的想象力与创造力。”
　　他补充了一句相对客观的评价。
　　接下来春泷挨个指出雅学姐犯的错误，最后给出总结：
　　“雅学姐的行文和功底没有问题，甚至还称得上优秀，但在故事逻辑、角色行为、以及认知和观念方面漏洞太多。”
　　这些问题的缘故十分明显——
　　“我对大家心中感觉理所当然的事情并不了解……像是约会、像是去各种地方玩耍、无论和朋友还是同学……仅限于有点模糊的印象。”
　　“是从别的小说和作品里读过的印象？”
　　“嗯……”
　　雅学姐点了点头表示赞同。
　　“但是，在和星川学弟尝试过约会之后，我发现实际上约会的体验，要远比小说里的描写和脑海中的想象更加快乐、更令人兴奋不已。还有心跳加速的感觉究竟如何悸动，这是仅凭文字难以传达的存在……”
　　“亲自经历过再写，这样的基础确实很重要。”
　　人只能创作出自己理解和认知范围内的东西，那些看似天马行空、不切实际的故事与设定，本质上都是想象力的延伸。
　　春泷将自己的想法告诉对方，故意用轻松的语气开起了玩笑。
　　“所以有的感觉、有的温度，只能通过塑造‘气氛’来传达出去。比方说……”
　　他轻轻捏住少女光滑细腻的白皙脸蛋，望着她毫无表情的冷漠面庞：
　　“……这种时候，暧昧的气氛下就该接吻了。”
　　“可以。”
　　什么可以？
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　雅学姐的语气像往常一样冰冷，这让他不禁有些失望。
　　“唔……”
　　“有好好记住感受和体验吗？顺便一提，这是像膝枕一样，是我向雅学姐索取的安慰，可不能算作礼物或报酬。”
　　如果是那样的话，纯粹的憧憬与喜欢当中就掺入味道差劲的杂质了吧。
　　只见少女左手按在胸口处，沉默片刻后，极其平静地说出听起来颇为沮丧的话语：
　　“感觉不到心跳加速。”
　　“雅学姐胸部那么大肯定感觉不到。”
　　她抬手打了下春泷的肩膀，尚未收回去便被他给抓住，牵到自己的左侧胸口上面。
　　“有感觉到我加速的心跳吗？”
　　“很有力量、很快的跳动……”
　　“这就是我对雅学姐的心意。”
　　“渣男。”
　　“欸？”
　　好不容易营造的气氛倏地一滞后，宛若崩裂的水坝瞬间垮塌。
　　“星川学弟的这份心意里，我占了多少？”
　　要死……
　　该说真不愧是雅学姐吗？
　　“嗳，女士，现在这么问可就不礼貌也不解风情了。”
　　春泷尴尬地松开少女纤细且柔嫩的手，努力翘起嘴角露出不好意思地微笑。
　　咚。
　　“疼疼疼疼……”
　　是熟悉的文库本，但好像比以前更厚一些，敲在脑袋上也更疼了一些。

 第一百五十一章--月亮与六便士
　　星川春泷小心翼翼地揉着被书脊痛击的脑袋，地面上繁茂枝叶的投影随风摇曳，就好似遭受牵连、莫名与动作重合在一起，共同表演出和谐的韵律。
　　白鹭雅在教训过春泷后并未直接收起文库本，而是将其平放在匀称的大腿上，填补了过膝袜与校服短裙之间的空白，这让他不禁有些失望。
　　“这次又是什么？”
　　“《月亮与六便士》。”
　　浅蓝色的单薄封皮上印刷有黑色艺术字体，以及一轮宛若硬币般澄澈金黄的圆月。
　　书册不大，是正好可以装进口袋的经典A6判尺寸文库本，尽管缺少收藏价值和美观外表，但读起来确实要方便许多。
　　不过……春泷心想，被这本书敲了是活该呢？还是活该呢……
　　“雅学姐绝对是故意的吧？”
　　“这取决于星川学弟是怎么理解的。”
　　少女轻飘飘的话语声在耳畔萦绕盘旋，总觉得其中好像掺杂着一点点俏皮的意味。
　　“唔……深情的男人追求自己真正渴望的存在，是梦想与现实的故事，是鼓起勇气去探索追寻、亦或安于现状的故事。”
　　“是渣男抛妻弃子、背叛家庭，执意寻找自己心中的月亮，最终却恶有恶报、痛苦病逝。”
　　哪怕知道雅学姐如今的语气和往常没有区别，但春泷仍是忍不住打了个寒颤。
　　冰冷空灵的嗓音、故意压至低沉的声线、以及漠然平静的语气……
　　“咳……这么说倒也没错……”
　　他无可奈何地苦笑一声，旋即用开玩笑的语气说道：
　　“但是斯特里克兰德曾努力过、追求过，即便最终依旧没能成功也足够了。”
　　“星川学弟你这么紧张，该不会代入男主角了吧？”
　　“啊哈哈……雅学姐又在开玩笑，这次挺好笑的。”
　　“没有。”
　　“欸？”
　　春泷尴尬地抱着脑袋趴在膝盖上，故意装作鸵鸟的模样表示投降。
　　雅学姐不再搭理他，而是自顾自地继续说了下去：
　　“这是追逐梦想的故事，也是追逐自己厄运的故事。”
　　是刚才的评判打击太过严重了吗？
　　隐约感受到少女身上逸散出的沮丧气息，他不由得有些犹豫，暗暗在心中斟酌着自己该说怎样的安慰话语。
　　“以突出的成绩升入东京大学、作为优秀新生代表在开学典礼上发言，然后带着金灿灿的东大生的标签进入社会，兴许是去爸爸管理的银行、可能是去某家证券公司等等，总之将得到一份相当稳定且前景光明的职业，最终和某位同事乃至同事或爸爸介绍的男生结婚……”
　　她顿了顿，随后紧接着说道：
　　“……再有一、两个可爱的小孩子，尽管每天都平淡无奇，但也算是过着大家羡慕并认为十分幸福的生活。”
　　“你很害怕失败吗？”
　　沉默片刻后，春泷忽然开口询问。这个问题大概是问到了少女的心上，他瞧见她微微一怔，就连被风撩到侧脸上的发丝也无暇顾及。
　　“你不觉得失败很可怕？”
　　“失败的确非常可怕。”
　　他点点头表示认同，但好像有点出乎雅学姐的预料。
　　“我以为你会说一点也不可怕，毕竟……星川学弟就是这样的人。”
　　“嗯……在你眼里，我是什么样的人？”
　　“温柔，沉稳，有趣，头脑聪明，运动能力出色、长得也很帅，成熟又有点小孩子气……但是，多情，好色，花心，渣男，口是心非，厚脸皮——差不多就是这样的帅气学弟。”
　　姑且就当后半句话不存在吧。
　　他勉强在心里自我安慰一下，旋即故意搔了搔脸颊、露出腼腆的笑容，语气也颇有些不好意思的味道：
　　“这么夸我，我会害羞的~”
　　“凭你能够强行忽略掉半句话的厚脸皮，我觉得你应该不会害羞。”
　　“麻烦你看破不说破，而且……”
　　他双手抱在胸前，昂首挺胸、理直气壮地为自己辩解：
　　“伟大的临冬城公爵、北境总督、北境守护、国王之手，艾德·史塔克大人曾说过，‘但是’之后的话语都是废话。”
　　“我记得他说的是‘但是之前’。”
　　雅学姐侧过头来、歪了歪脑袋，深紫色中长发从侧脸流泻而下，犹如洗发水广告般柔顺靓丽。
　　她眨着幽紫的双眸盯住春泷，虽然面无表情，却又好似在说“让我看看你脸皮怎么这么厚？”
　　“你记错了。”
　　倘若不要脸，即便是雅学姐也无能为力！
　　咚。
　　“是我记错了。”
　　倘若不要脸，哪怕是道歉也相当容易。
　　见气氛差不多变得足够轻松后，他话锋一转，将谈论主题拉扯回正事上面：
　　“其实，你不需要这么害怕失败。失败是否可怕，永远都取决于你怎么看待。比方说，我曾经也遇到过如同天崩地裂一样的‘失败’——”
　　他将那次输掉围棋升段比赛的经历和感受告诉少女，希望她能明白自己的想法。
　　“……现在想起来，都会觉得当时的自己太过脆弱。”
　　“原来星川学弟的妈妈那么严厉。”
　　“曾经啊，曾经……”
　　他含糊其辞地敷衍略过，然后继续说道。
　　“失败并不可怕，可怕的是由于畏惧失败就不敢付诸行动。”
　　“明明我才是大姐姐，却反过来被你给教训了。”
　　“只有大了一岁的大姐姐无所谓啦。总之，就像浅间老师说的那样，我们足够年轻，还拥有尝试与犯错的资本，即便是稍微绕些远路也无妨。”
　　然而，雅学姐并未如同他想象中那般打起精神。
　　胳膊肘撑在大腿上，掌根托着下巴，她一面望向静静流淌的溪水，一面小声嘀咕、讲出自己的烦恼。
　　“可以绕远路，但路只能走一条。”
　　“‘道路’仅仅是抽象的比喻吧？如果换成小船的话，就可以脚踏两只喔？”
　　春泷用开玩笑的语气哄她开心。
　　她用眼角的余光瞥向这边，大概很是无语。
　　“你的脚是不是有点太多了？”
　　“女士，这也是比喻、比喻……比喻！”
　　春泷再三重复强调，随后又想到了一种更形象的方法，便立刻掏出钱包，在雅学姐的注视下、将五円硬币抛至地面。
　　叮铃。
　　小巧的硬币坠落下去，稍稍弹起并做了个翻身动作的同时，清脆的碰撞声在不绝于耳。
　　“在满地都是六便士的街道上，他抬起头看见了月光。他不理睬六便士，却伸手寻找触碰月光。”
　　仿佛读课文似地念完《月亮与六便士》里的句子，他紧紧盯着雅学姐平静的幽紫色双眸，然后弯腰、伸手、抠起扣在地面上的五円硬币，另一只手则是捏了捏对方毫无表情的白皙脸蛋，触感宛如剥掉壳的熟鸡蛋、光滑且紧致。
　　“有时候，‘六便士’和‘月亮’并不冲突，或者说……它们可以共存。”
　　月亮是崇高而难以企及的梦想，而六便士则是残酷的现实与生活。
　　尽管对于大多数的一般人来说，平凡的生活便需要竭尽全力弯腰捡拾钱币来维持，完全不可能抬头仰望月亮、去实现什么遥远刵的理想或梦想。但是，他相信她可以做到。
　　“嘴上说着很帅气的话，可本人却做着相当渣男的行为。”
　　纵使雅学姐现在是这样说的，她也并未像往常那样直接打掉春泷的手。
　　“说起来，相比起‘傍目八目’，我认为‘鱼的眼睛看不见水、人的眼睛看不见空气’这句话更适合你。”（魚の目に水見えず、人の目に空見えず：两者都有当局者迷的含义，但后者的谚语还有习以为常的意思。）
　　“角色有创作者的风格和影子是稀松平常的事情，而创作者代入角色发展故事也属于再正常不过的方法，但是……角色是角色、他们是独立的个体，决不能成为作者的化身……”他适可而止地收回右手，仿佛什么都没发生一样坐正身子、若无其事地继续说下去：“……角色有自己的生活、有自己的性格和喜恶、有自己的长处和缺点。”
　　春泷曾经有过那么一段时间，想要向爸爸妈妈证明自己——
　　有实力也好、足以自力更生也罢，大概还有着些许获取认同的念头……归根结底，他渴望做点能够让父母明白自己已经可以独立的活计。
　　他忖度着，这应该是大多数孩子都会生出的想法。
　　有时是因为吵架和叛逆、有时仅仅是单纯地寻求认可和自我满足。
　　作为学生，倘若要在不影响学业的情况下、赚取足够证明能力的金钱，能做的工作着实算不上丰富。
　　他本想着去当个家教什么的，那位和田崎有点相似的室友却这样告诉他：‘为什么不试一试写网络小说呢？’
　　‘即便是网络小说，写起来也很困难吧？’
　　‘一般情况是这样，但你可以考虑这个游戏、这个游戏、这个游戏、还有这个游戏的同人。’
　　全是手机游戏。
　　‘必须要认真了解钻研后才能写啊……’
　　‘不不不，你只要套个皮就好了。’
　　总而言之，春泷在室友劝说下做出了尝试。
　　如今，他也只能以自己浅薄的业余经验和观点，帮助雅学姐进行更加顺利的小说创作。
　　“唔，星川学弟懂得比我想象中还要多。”
　　“我可是星川春泷。”
　　他一如既往得意洋洋地说道，然后抬起胳膊，看向左腕上的手表，时间已经不早了。
　　于是，他站起身来，拍一拍屁股后面可能沾有尘灰的裤子，主动开口向雅学姐提议结束今天的话题。
　　“雅学姐要在吃晚餐前回到家里吧？时间差不多……”话说到一半，他又忽然想起后续的事情，便赶忙改口：“……对了，你一直都在读什么类型的书？”
　　“什么类型？”
　　少女似乎有些疑惑他这么问的缘由，但还是思考一会儿后给出答复：
　　“基本是各种各样的名著，世界上每个国家的都有。”
　　“所以说，全部是传统小说咯？”
　　“这样说也没错。”
　　他大概明白了为什么雅学姐写的桥段和故事、会与现实有些脱节。
　　“接下来雅学姐最好能去书屋里，找几部近期热门的轻小说阅读学习，我也会帮你寻找合适的题材。”
　　“轻小说？”
　　“门槛比较低。第一步先朝着通过审稿并发行小说而努力吧。”
　　虽然这么说会显得他对她没信心，但盲目自信、定下过高的目标绝非好事。
　　不过，他心想，自己好像也可以试一试向出版社投稿，万一能赚到钱呢？
　　高中生一般情况下能找到的兼职，无非就是诸如便利店收银员、书屋理货员、餐厅服务员等等最底层且最低薪水的工作，既要占据大部分时间和精力，又得不到多少酬劳。
　　之前借着贩卖二手物品获得的100多万円，他本以为足够自己升入大学前的开销，但如今看来……还是得开源才行。
　　“今天就到这里吧，月亮该回家了。”
　　春泷为这次讨论画下姑且算是圆满的句号。
　　雅学姐听闻后，抬手指了指上面，他随之望去，旋即便注意到与夕阳相反、在天际彼端若隐若现、好似煎饼被啃了一口般有所欠缺的弯月。
　　“月亮现在才刚刚出来没多久。”
　　“雅学姐就是我的明月。”
　　说完，两人之间陷入到一阵诡异的沉默当中，附近一户建敞开的窗户内传出唰啦唰啦的炒菜声、远方那练习萨克斯的演奏者技术仍旧难堪。
　　“肉麻死了。”
　　少女面无表情地嘟囔着、用双手抱住肩膀轻轻揉搓。经她这么一说，哪怕他是有意为之，现在仔细想想也尴尬到差点以脚趾扣出三室一厅。
　　即使他脸皮够厚，这时同样颇有些忍俊不禁，嘴角不由自主扭曲起来。
　　“原来你也会肉麻。”
　　“星川学弟把我当成什么了？我可是人类。”
　　雅学姐大概想要表现出生气或恼火的意思，但这次并未用文库本敲春泷的脑袋，而是鼓起腮帮子，也不知道她从哪本小说里学到的。
　　她和平常一样冷着脸盯住他，导致鼓起腮帮子的表情看上去竟莫名可爱。

　　“可以再亲一次吗？”
　　他按捺不住心动的感觉，颇为期待地提出申请。
　　她双手抱在胸前，用冰冷的视线戳在他身上。
　　“理由。”
　　“喜欢也需要理由吗？”
　　“我看你只是好色。”
　　春泷无言以对，思索片刻后才嘴角一翘、笑嘻嘻地说道：
　　“小说作家经常会外出取材、帮助自己写出更有代入感的内容——很多小说家都有提过类似的做法，所以我这是在帮你填补空白的经验~”
　　少女浅浅叹了口气：
　　“呼……魔鬼要干坏事总可以引证圣经。”
　　这是《月亮与六便士》里的一句话，他心想，雅学姐倒是会现拿现用。
　　“感情有理智所根本不能理解的理由。”
　　事实上，他也会。
　　“真是拿你没辙……”
　　这样说着，雅学姐放下胳膊，任由双手垂在纤秾合度的大腿旁边。
　　如此以来她大概是同意了。
　　抱着这般想法，春泷主动凑上去，碰了碰她毫无防备与抵抗的粉薄双唇，顺便还闻到一股虚幻而又清新的芳香。
　　溪畔樱花道十分僻静，应该是他吸鼻子的轻微声响被她听见，所以少女便像上次那样，仿佛专门要让他尴尬似的、故意揭穿他的行径：
　　“是Ormonde Jayne的桂花味香水，星川学弟应该唔……”
　　没关系，他离得很近，还可以再吻一次。
　　同样是浅尝辄止，但肉眼可见，雅学姐娇小精致的耳廓宛若被黄昏所浸染、透出夕阳余晖的赤红。
　　“路上小心，下次见，雅学姐。”
　　“哼……”
　　她面红耳赤地撇开脑袋，道别的话语都不说，逃也似地旋踵并快步远离了这有渣男出没的糟糕街道。
　　?
　　“总感觉笨蛋春泷好像很开心的模样。”
　　晚餐时间，小妹冬乃咬着勺子打量了一下春泷后得出了这样的结论，以及她如今仍旧坚持不肯和姐姐千秋坐在同一边。
　　绚夏琢磨片刻后，试探着问道：

　　“期中考试考得很好？”
　　被妹妹这么一提，春泷才反应过来，明天似乎就要公布成期中考试成绩。
　　从浅间老师的态度推断，这次他的排名应该有所提升。
　　不过，令他心情好的事情当然与学习无关，或者说学习方面的问题早就无法影响他的心情了。
　　“我最近想试着写小说当兼职赚钱。”
　　“笨蛋大哥能行吗？”

　　绚夏嘴上说着好似讽刺的话语，实际却是向他投来了担忧的目光。
　　“唔……”
　　千秋跟平时一样，大家都在场的时候很少发言。
　　“色情小说家？！”
　　冬乃果然还是冬乃。
　　由于还在餐桌旁吃饭，绚夏也不方便出手，只能气势汹汹地瞪了冬乃一眼，吓得后者顿时就像受惊小兽一样、忍不住往后缩起脖子。
　　警告完调皮的小妹，她又转而继续关心春泷的兼职计划。
　　即使她对哥哥有着百分之百的信心，但“小说家”这种颇有地位的职业，在她认知中绝不是能够轻松成功的道路。
　　“那个……笨蛋大哥有想到写什么故事吗？”
　　春泷回复说：
　　“还在考虑。”
　　这是实话。
　　“可以从自己身边找灵感喔，我看好多轻小说作家在后记里都这样写过。”
　　“嗯，谢谢绚夏。”
　　他非常感谢认真给自己提建议的少女，心想她一直都是这么为他着想。
　　然而，兴许是“绚夏的教训”生效时间已经结束，冬乃再次不安分地按住餐桌边缘从椅子上站了起来。
　　“冬乃可以帮春泷提供素材哟~”
　　她双手叉腰、趾高气昂地说道。
　　你最好只是单纯提供素材。

 第一百五十二章--真田美奈子的初次“约会”
　　咔嗒。
　　翌日，星期二下午第三节课放学前，星川春泷坐在自己靠窗的座位上，熄灭手机荧幕、朝着室外明媚阳光所笼罩的操场望去，几名运动社团的教练和学生经理已然开始安置训练设施，为即将到来的社员们准备好场地。
　　“唉……”
　　春泷浅浅叹了口气，相比起可见度极高的无云晴天，他心中如今可是弥漫着浓雾、一片迷茫。
　　借助课间空闲的时光，他特地使用搜索引擎检索了当下颇受欢迎的热门作品，但无论Google还是Yahoo，得到的结果大多都是发行宣传通告。即便有讨论帖，或评价贴，不亲自翻阅相应书籍的内容、也很难找出其中的闪光点——
　　许多人啃完之后给出的理解，往往与自身认真咀嚼所获得的想法有不小差别。
　　以及，得益于版权法的严格实施，网络上很难发现主流作品的免费电子版本。
　　他暗忖着，看来最直接且最简单的办法，便是去贩售轻小说为主的实体书屋侦察情报。
　　正好也能趁着这个机会填充下卧室的书架，每次打眼望去总是空荡荡的，观感实在有点微妙。
　　至于去哪里买……他瞥了眼旁边正哼着不知名小调的同桌田崎昭孝，心想对方肯定很清楚。
　　“田崎，有空吗？我有点事情想问一下你。”
　　“春泷神！你怎么知道我抽中了新书发售的亲笔签名版和特典插画挂轴！”？
　　田崎立刻回答、反应极快，兴奋的劲头甚至吓了春泷一跳。
　　“不，我不知道。”
　　“原来春泷神也喜欢这本书，要一起去吗？！我可以将宝贝借给你鉴赏一段时间喔！”
　　“拜托你听我说话。”
　　“你果然答应了，好耶！”
　　“咳咳，田崎？”
　　他一脸无奈地盯着阿宅同桌，直到对方平静下来后，才有些好奇地问道：
　　“所以说，你今天这么兴奋是因为……”
　　“抱歉抱歉，我实在是太激动了。毕竟是铃原由纪老师的大作，今天第三卷首发！”
　　“完全不知道你在说些什么。”
　　“春泷神，你怎么能不认识铃原由纪老师呢？！”
　　田崎忽然扑上前来，抓着他的肩膀晃了晃，往常略带畏惧和自卑的双眼，此时已经被期待与憧憬的神采塞满。
　　“铃原由纪，没听说过的名字。”
　　“据说是粉发双马尾萝莉魅魔。”
　　“哪里说的？”
　　“Twitter账号的个人简介。”

　　谁会信啊！
　　虽然很想吐槽，但他姑且对田崎的兴趣爱好保持尊重。
　　不过，想到自己正在调查热门与畅销的书籍情报，他便问起了相关的消息：
　　“看田崎你这兴奋的模样，难道铃原老师写的书很棒？”
　　“那不是棒不棒的问题，而是特别、非常、奇妙……总之，超好看。”
　　你这说了跟没说有什么区别？
　　“麻烦介绍下书的内容。”
　　“目前是现充阳角帅哥在美少女环绕中过上超赞的校园生活。”
　　“听起来就好假，铃原老师写这书的时候不会尴尬吗？”
　　田崎犹豫片刻后，踌躇着锐评说道：
　　“我觉得，如果铃原老师听到这句话肯定会很想打你一顿。”
　　“这些事情都无所谓啦……我想要翻一翻近期热门的轻小说，有什么推荐的地方和作品？”
　　春泷摆了摆手，直入主题询问田崎的意见。
　　“说到最全面的地方，也只有那里了。”
　　“田崎你今天很啰嗦耶。”
　　“啊啊……抱歉，春泷神要一起去吗？池袋的animate总店，待会我也是到那里买铃原老师的第三卷新书、顺便领取抽中的特典奖品。”
　　“既然你都这么说了……”
　　由于对这些门道并不熟悉，他没别的地方可去，跟着田崎说不定还能有些意外收获。而在他明确给出同意的答复后，田崎瞬间便从座位上弹了起来，一手拎着书包、一手拉住他迈开步子冲向教室外，简直就像是跑去小卖部抢最受欢迎的芝士热狗的学生一样。
　　?
　　正当春泷和田崎行走于通往校门口的林荫步道时，真田美奈子的身影倏地映入眼帘。
　　真田同学看见他跟田崎并肩而行后不由得微微一愣，旋即露出毫无破绽的温柔微笑，向着两人靠近过来。
　　“星川同学，还有……嗯，阿宅同学？”
　　她笑眯眯地打了声招呼。
　　田崎大概是还对包括野上同学在内的三名女孩子留有阴影，下意识停顿一步缩到春泷身后，说话的时候声线止不住颤抖：
　　“是，是田崎……”
　　“真田同学有什么事情吗？”
　　女孩很少在私底下与春泷碰面，唯一一次就是那天在涩谷PARCO的多功能洗手间里。
　　老实说，他对真田同学其实多多少少是有点感激的。毕竟，倘若没有她戳破那层遮羞布，他兴许要纠结好一段时间才能认清自己的情感与想法。
　　但即便如此，他同样对女孩抱有戒心——
　　真田同学专门约他直话直说的根本目的，绝不会是希望他能想明白自己的心意……无法舍弃喜欢的少女们的心意。
　　而且对方一直给他一种“虚幻”的感觉。这与雅学姐那明月般清冷遥远的“虚幻”完全不同，是表里不一、永远都戴着面具生活的“虚幻”。
　　她是真正难以劵触碰到的幻影。
　　“就是因为闲的没事才在这里欸~”
　　真田同学用食指缠绕玩弄着一缕金黄的发丝，碧绿色双眸犹如盛夏时节的青翠嫩叶、不经意间瞥向脚边的石子。
　　“我和星川同学一样，被大家抛弃了。”
　　她如此说道。

　　这么讲似乎也没什么错，但是……
　　“野上同学呢？平常这种时候你们不都在一起玩吗？”
　　“嗯……我猜你肯定没看野上……没看群组里的聊天记录。”
　　春泷今天有空就用网络搜索情报，根本顾不上翻看那来自十几个对话、高达数百条的聊天信息。
　　听到真田同学这么说，他忍不住掏出手机解锁屏幕，向田崎和女孩道了声歉后检查自己收到的消息。
　　抛去暂时无关紧要的聊天对话，直接点开【野上公主的后宫】群组。
　　【……】
　　【野上大小姐：我厉害吧！[玉桂狗叉腰]】
　　【野上大小姐：[图片]】
　　附图是野上同学的期中考试成绩偏差值排名。
　　顺带一提，期中考试的成绩和名次是今天公布下发，春泷如同自己预料中的那样考到了二年级第一。
　　年级前十排名变动最大的就是他了，剩余学生与开学测验的名次相比，基本是往后延续一位的情况——
　　野上同学和四方除外。
　　大概是春泷帮忙补习的缘故，野上同学这次夺得了年级第六，而四方有点不幸，以年级第七的排名落后好友一位。
　　【自由照耀蝶子：[猫猫流泪]】
　　【自由照耀蝶子：泉陪我补习！】
　　【野上大小姐：[玉桂狗问号]】
　　“总而言之，泉被蝶子连拉带拽拖去图书室一起学习了。”
　　真田同学替他为后续的聊天内容作出总结。
　　他本有些忍俊不禁，却忽然想到两名少女都脱不开身，那他的好处去哪要？
　　既不能找四方“索取报酬”帮她辅导学习，又没法向野上同学讨要辅导成功的奖励……
　　幸灾乐祸的心情瞬间蒙上一层阴霾。
　　“我和田崎接下来要去丰岛区的animate池袋总店，真田同学要一起吗？”
　　“这是约会邀请？没问题哟~”
　　咦？
　　春泷还以为自己会被对方讥讽没有自知之明，结果获得了出乎预料的同意答复。
　　“真、真田同学也喜欢动漫或者二次元……？”
　　察觉有兴趣相仿的人，田崎终于鼓起勇气加入到他们的对话当中。
　　女孩闻言、露出一如既往的温柔微笑，任谁看了都会沦陷其中、甚至不由自主产生“她是不是喜欢我”这种错觉。
　　“田崎同学难道认为我是那种会歧视阿宅的人？像是铃兰高校牛郎部、租借男友之类的漫画我也有在看喔。”
　　“欸？！！这些都是超棒的作品不过时间有些早如果真田同学不介意的话我可以给你推荐几本女性向我也有在看！春泷神快走吧后宫向漫画和小说现在有很多热门神作当然你要是想通过封面和插画抽奖挑选作品也不失为一种特别的趣味！”
　　田崎，真田同学已经悄悄朝着远离你的方向退了三步哟？
　　“啊~这样啊……田崎同学懂得可真多。趁着电车被上班族挤满之前，我们赶紧走吧。”
　　说着，她直接握住春泷的胳膊、拉着他往校外走去。
　　这可真是……他心想，即使面对田崎也能展现出令人倾倒的温柔魅力，真田同学果然不简单——
　　仿佛是无意间的举动，但抓握的位置不偏不倚、正好是他衬衫衣袖的末端。
　　换作一般男生，这种时候大概就要心跳加速、沦陷在女孩隐蔽的攻略手段下了。
　　?
　　三人从西武口离开池袋站，一路朝着东边前进。
　　说来也有够奇怪，明明出口在东边却叫做“西武口”，西边的则是“东武口”。
　　就像目黑站不在目黑区、而是在品川区，北品川站不在品川站的北面、而是在南面，甚至品川站也不在品川区、而是在港区。
　　以及……新东京国际空港（成田机场）其实不在东京都、而是在千叶县。
　　由于池袋的animate是总店，所以这里有着包下整整一栋楼房的豪气派头。楼上顶着非常经典的蓝底白字大招牌，即便是工作日、门口也能见到络绎不绝的进出人群。
　　踏入一楼的门厅后，春泷首先看到的便是各式各样的扭蛋机摆成一排，上面贴有相应主题的奖品列表。
　　倘若是和女孩子约会的话，他或许会停下脚步、邀请对方一起去玩扭蛋，可如今……
　　真田同学不像是真会对这种东西感兴趣的类型，田崎更是一心往楼上冲，迫不及待想要领取自己抽中的奖品。
　　“就像迎娶新娘一样！”
　　当田崎在电车上兴奋无比地说出这话的时候，真田同学甚至不顾底线、主动往他身边靠了过来。
　　可怜的孩子，这样下去是找不到女朋友的。
　　顺便一提，整栋楼其实并不大，一共只有九层。
　　田崎要去9F的活动大厅领取特典和签名书，春泷的目标则是贩售轻小说的2F和主打小说的4F——
　　楼梯口的指南图纸上有说明各个楼层的主题。
　　“分头行动吧，田崎你领完东西来2楼或4楼找我和真田同学。”
　　“是！”
　　中气十足的回答，丝毫听不出从前的自卑与畏缩，看来离“迎娶新娘”又近一步的阿宅同桌兴奋极了。
　　这段时间应该是在搞某些动漫的周边活动，所以店内张贴着数量相当多的画报、还有各式角色立牌，其中特别有名的死神小学生占了大部分宣传位。
　　“真田同学有什么想买的吗？我一个人也可以。”
　　“目前可是在约·会·中·欸~怎么能分开走？而且我们已经很熟了，你直接叫我真田就行，星川，这样可以吧？”
　　“如果你不介意的话。”
　　野上同学大概会非常介意就是了……
　　真田同学和春泷并肩站在手扶梯上，一番说辞配合举止行动，不由得令他颇为感慨，这份对距离感的把控水平还真是高明。
　　而且……
　　他视线随着重力下垂，忍不住心想传说竟然是真的——
　　当他挺直身子的时候，在旁边几乎看不到女孩的脚。
　　“星川，我记得你好像对这些东西不感兴趣吧？”
　　“最近心血来潮，忽有所悟……”
　　他用开玩笑的语气说道，然后才认真地给出解释：
　　“其实我想试着写小说当兼职，赚一些零花钱。”
　　“虽然我不想打击你，但是高中生能够出道成为小说家的人几乎不存在喔。如果希望获取零花钱的话，作为高中生，理智一些，选择便利店或餐馆那些体力劳动类的兼职明显更加合适。”
　　相当难得，真田居然也十分认真地帮忙提出了意见，他还以为女孩会像往常一样讽刺他不自量力。
　　今天的真田好奇怪……
　　不，用“今天”这个词可能不太符合贴切，毕竟这段时间真田很少和大家一起出现，就连上上周的周末假期聚会都推掉了。
　　按理说，哪怕好哥们纱英没到场、真田也该出现在野上同学身畔。
　　难道她平时有在外边兼职赚零花钱？
　　这是春泷唯一能够想到的可能了。
　　不过这种事情涉及个人隐私，他绝不会向女孩打听。
　　“一直陪着我翻书会很无聊，你可以去找些自己感兴趣的漫画或轻小说。”
　　他试探着提出建议。
　　“一个人孤零零地翻书不好吧？而且……呼呼，我陪在星川身边，大家肯定都羡慕死了~”
　　真田半掩着粉薄的双唇、轻笑着说道。
　　也不清楚她涂了怎样的唇彩，看上去不仅泛起水润光泽、色号更是与她温婉的气质非常相配。
　　“我想你可能对‘大家’有什么误解。真正憧憬着二次元的‘大家’可不会对三次元的事物生出嫉妒心理。”
　　“你好像很了解他们？”
　　“田崎在游戏里可是有几百个‘老婆’。”
　　春泷思忖着，其中一款游戏就占了许多，好像结婚一次就要700円，真是可怕的销金窟。
　　紧接着，他脑海内又不禁生出了新的创业想法——
　　做手游似乎很赚钱的样子。
　　“这么说起来，实际上我也有几十个男人哟~”
　　“嗯？”
　　春泷微微一愣，先是有些难以置信，但仔细想想，以真田的性格和行事作风，经验丰富的情况并不奇怪。
　　“噗哧，星川你不会以为我是那种乱搞的婊子吧？”
　　“如果可以的话，请务必带我一个。”
　　“小心我跟泉告密~”
　　“非常抱歉！”
　　翠色双眸笑起来眉眼弯弯、宛若初夏夜空中的弦月一般优美。
　　“你还真是有意思的。”
　　“多谢夸奖~”
　　“嗳，星川，你不讨厌我这样女孩子吗？”
　　他不明白真田忽然提及这种问题的用意，只好斟酌着说辞、以诚恳的语气予以回复：
　　“我不会对自己尚未了解的人妄下论断。”
　　“这么说，你想要深入了解我咯？哪种深入？”
　　野上同学跟你和纱英玩这么久、还能保持那样的纯洁可真不容易。
　　为了避免踩雷，他不得不举起双手、战略性投降。
　　“饶了我吧，我是来取材的。”
　　“明明是个爱讲无聊的黄色笑话的渣男，可实际上却是相当克制尊重。我该说你有色心没色胆呢？还是该说你这个人太过虚伪呢？”
　　“我姑且希望你能称我为——纯情高洁又帅气潇洒的渣男绅士。”
　　“真亏星川你能面不改色地说出这种话。”
　　真田一面从书架上拾起一本封皮相当精致的轻小说，一面用促狭的言语打趣他。
　　“我可是星川春泷~”
　　这样说着，他也挑了本封面看着有点意思的轻小说开始翻阅。
　　这应该就是田崎所说的、通过封面和插画寻找佳作的乐趣吧。
　　虽然找到的轻小说，有极大可能性会是靠着优秀美术设计吸引读者的烂作。
　　比如他现在手上拿着的这本——
　　《超级现充高中生通关异世界重生现代然后再次穿越异世界大展神威》
　　只看书名或许就足够了。

 第一百五十三章--真假告白
　　尽管什么都没露，但看着却意外的非常色气……
　　星川春泷再次翻回上一页、继续品味手中轻小说的插画。
　　现在大概明白了，为什么这本书会被摆在热门畅销的位置。
　　“呼……”
　　粗略读完刚刚根据封面挑选的轻小说，春泷浅浅吁了口气，心想找一名优秀的画师看来是轻小说成功的一大要素——
　　当然，只要内容写得好、足够吸引读者，哪怕没有插画大家也会买账。倘若喜欢看插画，那为什么不买优秀画师的画册呢？小说的重点终归是在于文字。
　　缓过劲来以后，他倏地想起自己并非一个人在这里翻书。即便真田美奈子是主动跟着他，但优秀的渣男……绅士，不会冷落任何一位可爱的女孩子。
　　不可爱的就另当别论。
　　现实就是如此残酷……莫名有些感慨的他晃了晃脑袋，将乱七八糟的想法甩出去，旋即便望向旁边的女孩。
　　金灿灿的长直发宛若秋日小麦，几缕麦穗从肩头垂落胸前，又好似流淌的蜜浆、在照明灯下反射着晶莹光泽。
　　稍微欣赏了一会儿堪比莱昂·弗朗索瓦·科莫画作的景象，直到真田侧过头来、与他对上视线，他这才后知后觉地移开目光。
　　在别人不曾察觉的情况下、盯着对方看是十分失礼的行为。
　　“感觉怎么样？”
　　她忽然开口问道。
　　春泷诚实地点了点头。
　　“很好看。”
　　“我问的是书喔，星川说的是什么？”
　　狡猾的家伙。
　　“我说的是插画很好看，喏。”
　　他不露破绽地向她递出轻小说，她却将书册推了回来：
　　“这种标题一眼就能看到尽头的轻小说，根本没有翻开的必要。”
　　“总感觉你好像很懂行的样子。”
　　春泷心里便是这样认为的。
　　通勤包里塞满了诸如夹发棒、粉饼盒、以及各种护肤品和补妆道具，真田无论从哪方面来看，与读轻小说的群体类型简直大相径庭。
　　这或许就是刻板印象吧。
　　“相比起封面和插画，简介和书名也要好好考虑，所以我更推荐这一本。”
　　说着，真田将她刚刚在看的轻小说拍到春泷手上。
　　《被欺负的我转生成恶役大小姐最爱的狗狗，爆舔传说~每天早上都要把她舔到丢~》
　　喂，这书名一看就超级糟糕啊！
　　而且，为什么人设插画和野上同学有点微妙的相似！？
　　“别看标题很奇怪，内容可是非常有趣哟~”
　　“这和你刚才说的话完全自相矛盾了。”

　　尽管嘴上吐槽着女孩言行不一的表现，但自诩富有冒险精神的他还是翻开书封、认真地从序章开始阅览。
　　……
　　见他合起书本，真田笑眯眯地凑过来询问感想：
　　“怎么样？”
　　“非常棒。”
　　“女主角是不是很像泉？啧啧，星川你果然代入狗狗了欸，就这么想要舔她吗？”
　　早就料到你会这么说。
　　春泷嘴角一翘，得意洋洋的模样仿佛在说“我已经看穿了一切”。
　　“其实，我指的是现在的真田非常棒。谢谢你能帮我找到这么有趣的轻小说。”
　　他拿出搁置于书架里侧的一本库存货，将被不知道多少人翻过的试读用书放回原位。
　　顺便一提，他买回去可不是因为自己感兴趣，而是想要拿给野上同学读，瞧一瞧少女会展现多么有意思的反应。
　　这样想着，他不由得愣了愣——
　　咦？自己怎么好像跟真田学坏了？
　　不过，虽说书名十分奇怪，内容反倒是意外的正经。
　　聪明的狗狗借着恶役大小姐的宠爱，帮助她改变自己的恶劣性格、纠正她自以为正确的错误行为，最终使她成为大家欢迎的女主角。
　　这即视感未免也太强了吧？！
　　“你还真是过分精明。”
　　明白自己捉弄失败的真田相当坦然地承认了恶作剧。
　　随后，春泷又挑选了一本“青春恋爱轻松日常”题材、三本“异世界”题材、以及四本“青春恋爱伤感文学”题材的轻小说。
　　至于为什么后者非得有伤感这个词语，那就不得不说起如今的读者市场最畅销的类型了。
　　唯一一本恋爱日常小说，还是他从2F轻小说区角落的书架上找到的。
　　在他看见那塞得满满当当、一书一小格的布局后，不由得感慨万千：
　　“写小说可真难。没有吸引人的封面和插画、没有足够破除一切阻碍的故事内容或笔下功夫、也没有足够的宣传……”
　　“结果自然是被当作路边的石子、随意扔在角落里，最后因为销量不足而惨遭腰斩。”
　　真田替他做出总结。
　　其中肯定有许多作家倾注心血的作品吧？也不知道他们被编辑传达“腰斩”消息时，会是怎样一种心情。
　　倘若雅学姐通过努力将自己的小说出版发行后，由于销量问题遭遇“腰斩”，她绝对会很难过。
　　“那些获得广播活动、TVCM、街道横幅海报等宣传推广的作家看似光鲜亮丽、受人羡慕……总有人认为只要自己获得了类似的资源就可以一飞冲天，但实际上，那些成名书籍脚下踩着不知道多少弱小作家竞争失败的作品尸体。”
　　“你说我很懂，可这怎么看都是星川你更懂喔？”
　　真田好奇地向他投来视线。
　　“我只是在检索小说情报的时候，偶然间瞥见了这样的讨论贴子。”
　　“其实解决办法也很简单。”
　　她拾起一本嫩绿封皮、白色艺术字体书名的简装书，轻轻拍了拍，然后解释说道：
　　“只要依附强者就好了。”
　　“依附强者？”
　　“你还记得最初找的那本书吧？”
　　抱歉，名字太长根本记不住。
　　春泷摇头否定。
　　“总之就是那本穿越重生又转生什么的……”
　　原来你也没记清楚。
　　真田满不在乎地摆摆手，旋即用不屑的语气讲出自己的看法。
　　“只要画师足够厉害，角色和插画好看，哪怕那本轻小说是烂作，照样会有不少读者买账，进而成为摆在书屋内最显眼位置的畅销书，这就是现实。”
　　“话是这么说没错……”
　　她的道理很现实，也确实是如今轻小说市场的状况。
　　“能力不足就去依附强者，这样做并不丢人。”
　　她一锤定音，让春泷难以反驳。
　　但这种道理实在是……
　　“也有许多作家不靠插画就能畅销。”
　　“有写出畅销书实力的作家终究是极少数，人最好有自知之明。不然……”真田说话时，视线一直停留在摆满了冷门作品的书架上。她顿了顿，接着继续说下去：“……就会被扫到无人问津的角落当中，像这些命运几乎已经可以确定的简装轻小说一样。”
　　?
　　逛完2F的轻小说区，春泷便和真田一起登上扶梯前往4F的小说区。
　　他本以为这层楼的文学气息会更浓厚一些，毕竟“小说”在大家认知中无疑是高于“轻小说”的——
　　然而，当他瞧见整个4F里几乎全是女孩子的时候，心中顿时就产生了十分不妙的预感。
　　“走吧~?”
　　还没等他静下心来思考片刻，情绪无论听起来还是看上去都有点高昂的真田、直接拉着他的胳膊走入满是女孩子的销售区域。
　　身穿裙装的年轻OL女性，制服与日谷高校有所差异的短裙JK，背着双肩包、头顶棒球帽的外国游客……
　　甚至大多数人脸上都戴有各式口罩、将半边面容尽数遮蔽。
　　或许是因为春泷和真田帅哥美女的搭配、或许单纯是因为春泷出众的相貌以及4F非常少见的男性顾客，两人踏入这片区域没一会儿，便享受到了上野动物园中大熊猫似的瞩目待遇。
　　“我说……真田，你是不是早就知道4F的贩卖主题？”
　　“嗯？星川你在说什么呢？我可是从未来过这里喔~”
　　信你才怪！
　　拉着他胳膊就有明确目标地直奔内侧某个货架，仿佛脑海中早已建立了地图导航一样无比精准。
　　一路上所见情景差点让他对今天的晚饭失去想法——
　　至少两位帅哥赤着上半身搂搂抱抱亲热的艺术对他来说太过超前。
　　“瞧，我的男人们哟~”
　　“这个啊……”
　　各种古风帅哥手持名刀名剑，有弱气瘦小的少年、有杀气重重的健硕青年、有成熟稳重的潇洒大叔——
　　“没想到你也会玩这种游戏。”
　　“现实中的男人会背叛、会有乱七八糟的恶心心思，但游戏里的帅哥永远都是忠诚的~”
　　不好意思，你忠诚的帅哥在其他的账户上也忠于别人哦？
　　这一事实太过残酷，甚至连田崎都有可能遭到重击，他只好暗自在心里吐槽，不刻意戳破这层布。
　　“现实里还有像我星川春泷这样的帅哥，怎么样？”
　　春泷自恋地抬手撩起额前的短短浏海，专门用开玩笑的语气打趣女孩。
　　奈何……
　　“啧。”
　　真田脸上的笑容瞬间垮塌，摆出了像是野上同学那般嫌恶的神情。她咋了下舌，鄙夷的视线笔直刺入他的心灵。
　　平时看着特别温婉柔和的女孩，展露如今这副冷漠的模样，其杀伤力丝毫不亚于野上同学。
　　“麻烦你尊重并稍微考虑一下我的感受。”
　　“渣男去死。”
　　“你也是有几十个男人的渣女，我们其实挺配的。”
　　“脸皮太厚了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　不过，欢快的氛围并未持续多长时间。在挑选出自己看中的人物周边后，望着占据了一整面墙的货架，真田忽然开口，提起与当下情境风牛马不相及的话题：
　　“我说，星川……”
　　“嗯？”
　　春泷正在读一本讲述女主角和三名男主角纠缠不清的恋爱小说。虽然对男人没什么兴趣，但女主角倒是挺可爱的，让他忍不住继续往后翻阅。
　　“你现在有交往中的女朋友吗？”
　　“嗯……嗯！？”
　　他倏地警觉，心想难道真田的手机开着录音？还是说……刚才趁他不注意、悄悄拨通野上同学电话的玩法？
　　这就是她今天主动凑过来的真正目的？
　　“女朋友？别开玩笑了，我可是渣男。”
　　渣男才不会有女朋友咧。
　　为了稳妥起见，他选择以调侃自嘲的方式避免正面交锋。
　　莫名的沉默在两人之间弥漫开来，还没等他说些什么缓和气氛，真田便再次抢过话题主导权：
　　“既然是渣男，那么只要是女孩子就能当你女朋友吧？”
　　“我姑且还是有底线的。”
　　不好意思，只要漂亮可爱的女孩子。
　　“我和泉相比起来怎么样？”
　　他暗忖着，话题愈发危险了。
　　倘若论及心中的地位，真田肯定是比不过野上同学，但当面说她不如别的女孩子未免有些失礼……
　　他试图从对方的神情和眼瞳里寻找线索，却发现她的伪装堪称天衣无缝，一如往常那般温柔地微笑着。
　　“各有各的魅力哟，比如野上同学的胸部就完全没法和你比~”
　　怎奈故作轻佻的话语并未影响到真田。
　　她挑起眉头，嘴角令人安心的笑容消失不见，取而代之的、是宛若面对重要考试一般认真的态度：
　　“那你愿意和我交往吗？”
　　“让我先确认一下……”
　　春泷深呼一口气，无可奈何地反问回去：
　　“你这是在向我告白？”
　　“你这么想也没错。”
　　“在这种地方？”
　　他环顾四周，入目之处尽是帅哥美男的BL作品。
　　以真田的水平会选在这里告白？
　　骗他去成为BL男主角的可能性都比这高。
　　“我知道地点不太合适，但是——”
　　“不好意思，渣男也没你想象中那么随便。”
　　他多多少少还是有自知之明的，可不会被这点程度的糖衣炮弹所迷惑。
　　他和真田私下根本没什么交流，后者绝非那种靠着帅气脸蛋就能接近的女孩。
　　真田看似比野上同学和纱英更加轻浮，但实际上她才是三人之中警惕心最重的——
　　那份若即若离的距离感，与另外两名少女的单纯简直是天差地别。
　　除了“金发巨乳”以外，他这段时间应该没有得罪对方。
　　于是，春泷斟酌说辞，试探着打听真田这么做的缘由：
　　“如果你有什么想说的直说就好，没必要这样绕弯子，也不用强迫自己和渣男交往。”
　　“星川，你为什么会觉得我是强迫自己和你交往？”
　　真田将目光从他身上移走，一面漫不经心地盯着手里的周边钥匙挂坠、一面把问题抛回给他。
　　“因为……没有任何感情基础？”
　　听到这话，她顿时便有些忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　“没想到你这么纯情。”
　　简直就是在说“你也配当渣男？”
　　不光雅学姐、现在连真田也这样讲……春泷心想，自己这“渣男”好像确实不太合格。
　　“所以说，喜欢总得有个原因吧？”
　　他可不敢随随便便踩进真田的“圈套”，那天下午图书室门口见到的刜景象历历在目——连续几天卖力帮她打白工的男生，最终获得的就是一罐汽水饮料、以及轻飘飘的感谢话语。
　　“你是个好男人，喜欢你很奇怪吗？”
　　“请你说出星川春泷的十个优点。”
　　他一本正经地提出要求，真田不禁转过头来、神情十分微妙地望向他。
　　“你认真的？”
　　“认真的。”
　　“算我输了……”
　　居然这么轻易地认输！
　　“喂！你好歹努力尝试一下！”
　　“根本没有答案的问题不需要尝试……”真田嫌弃似地摆了摆手，紧接着继续说道：“……没想到被你逃掉了。我还以为你会像瞧见骨头的狗狗一样、兴奋雀跃地点头答应，然后在我公布恶作剧的时候露出相当滑稽可笑的模样。”
　　“拜托下次给个看得见、摸得着的骨头。”
　　春泷不准备拆穿她打圆场的说法，便借着捧哏吐槽为这次对话画上句号。
　　?
　　不久后，在4F柜台刚付完款打包的春泷和真田、与从楼上下来的田崎汇合。
　　“春泷神，你之前说过想从热门畅销的轻小说里学习经验，所以……”
　　田崎从animate的深蓝色手提袋里拿出一本精装小说，书腰上还夹着首刷特典和宣传语。
　　“……这是送给你的。”
　　“这么珍贵的礼物——”
　　春泷知道畅销书首刷版本的价值，实在不好意思收下这份礼物。
　　他的确对田崎有过救援和帮助，但在付诸行动的时候，可没想过要什么报酬或谢礼。
　　这与他跟野上同学和四方两名女孩子调情似的“报酬”完全不同。
　　“没关系啦，你安心收下就好……瞧，我还有两本。”
　　田崎炫耀宝贝般拉开手提袋，向春泷和真田展示他的收获。
　　这该不会就是传说中的一本收藏、一本使用、以及……
　　“能够送到春泷神的手中，它传教的使命就圆满了。”
　　“那……多谢，我会好好珍惜这本书的。”
　　他诚恳地道谢后，将书籍小心翼翼装入背包。
　　说到这个份上，再拒绝便属于不识趣了，以后找机会回赠田崎一份合适的礼物就好。
　　离开animate前，春泷顺带着买了一只忠犬麻薯柴犬的限定玩偶。趴着的可爱狗狗戴有口水巾或围裙似的装扮，深蓝色布料上、白色的“柴”字颇为显眼。
　　今天总觉得想了很多对不起野上同学的事情，姑且买个礼物赎罪吧。
　　随后三人于池袋站解散队伍。可是，他原以为很正常的、送女孩子回家的事情，却在真田这里碰壁。
　　她态度坚决且强硬地拒绝了他的提议。
　　“我可不想被渣男知道住址。”
　　混蛋金发巨乳，明明之前还向他告白，现在居然说这种过分的话。
　　一面在心里吐槽女孩的不地道，春泷一面在乘电车的空档用手机联络野上同学、询问真田的近况。
　　【野上大小姐：美奈子能有什么事？倒是你赶紧把蝶子给我拉走！考试都结束了还要学习！[柴犬生气]】--已读
　　后面还有各种小测和期末考试哟。
　　虽说很想趁机逗弄一下野上同学，但他目前还有更重要的事情必须和少女讲清楚。
　　【春泷：今天真田同学忽然向我告白，你有什么头绪吗？】
　　对话气泡后很快便显示已读，野上同学的回复却是大约半分钟后才迟迟传来。
　　【野上大小姐：你不会答应了吧？】
　　连表情包都没法，看来她是认真的。
　　【春泷：我立刻就拒绝了。[猫猫得意叉腰]】
　　【野上大小姐：美奈子以前是挺喜欢撩拨一下男生，然后看他们争吵和献媚讨好……不过一年级以后就很少见了。】
　　这未免也太恶趣味了……虽说那些男生大概都是自愿的，甚至劝说还有可能被当成反派、遭到对方的攻击与排斥。
　　【野上大小姐：她肯定在逗你玩。毕竟你可是我的狗狗。】
　　逗着玩吗？
　　春泷不置可否，但说起狗狗……
　　他从背包中翻出那本恶役大小姐的轻小说，然后将封面和书名一同拍下来传给野上同学。
　　【春泷：[图片]，野上同学要看吗？我可以借你喔。】
　　【野上大小姐：去死。】

　　还真是简明易懂的回复。
　　?
　　看到星川拒绝美奈子告白的回复，野上泉不由得长长松了口气。
　　哪怕只是单纯的开玩笑，她也不希望对方和自己以外的某个女孩子交往——
　　尤其是自己的好朋友。
　　不过说起美奈子最近的去向和举动……？
　　她仔细回想一下，忽然发现好友这段时间有点神神秘秘的感觉。周末假期的聚会推脱无法参加，课后原本应该陪她一起承受蝶子的学习牢狱之灾，却又说自己有急事要做、扔下她一个人受苦。
　　从以往的记忆来看，相比起纱英，美奈子在她身边的时间要多得多，毕竟前者升入高中后、社团活动几乎填满了大部分空余生活。
　　想着想着，野上泉又意识到一件事——
　　“嘁，星川色狗这么关心美奈子做什么？”
　　就算美奈子有麻烦，一帮追求者也会替她妥善解决吧。
　　尔后，她点开Amazon，一面搜索星川刚刚发的那本轻小说，一面挤压着怀抱中的柴犬玩偶。
　　“喜欢。”
　　“超喜欢。”
　　“喜欢。”
　　推荐这样的轻小说，星川这色狗该不会在暗示他真的想要舔吧？

 第一百五十四章--短暂的休憩
　　到池袋animate侦察轻小说市场情报的第二天下午，放学后，星川春泷一如既往地在“老地方”和白鹭雅碰面。
　　“不好意思，给你添了这么多麻烦。”
　　“以我和雅学姐的关系，这点麻烦不用放在心上。”
　　春泷一面说着，一面从背包内拿出昨天挑选购买的轻小说。他准备挨个给雅学姐介绍其中的亮点，与她共同分析能够受读者欢迎的畅销因素。
　　“这些都是我昨天从热门畅销书架中找到的，应该具有不错的参考价值。”
　　“谢谢……”
　　雅学姐低声道了谢，可他却在继续拿出剩余书册的过程里、眼角的余光发现她并未拿起摆放于地面的上轻小说。
　　他主动开口询问少女的意见，又不禁心想雅学姐是否属于瞧不上“轻小说”的那类文学爱好者。
　　毕竟就像他曾经见过的传统文学、或者说实体文学与网络文学的争辩一样，按照如今大众的观念来看，轻小说就是低于小说一等的存在。
　　包括轻小说家也是。
　　“有什么问题吗？”
　　“唔……”
　　“嗯？”
　　雅学姐的反应不像有所不满的样子，而是迟疑。
　　她在迟疑什么？
　　正当春泷百思不得其解、拿出最后一本轻小说排列到身旁的时候，清冷的嗓音从近处响起：
　　“原来星川学弟还有这种奇怪的癖好。”
　　“欸？”
　　他转头望去，发现自己首先递给雅学姐的轻小说，就是那本——
　　“《被欺负的我转生成恶役大小姐最爱的狗狗，爆舔传说~每天早上都要把她舔到丢~》”

　　请不要一字不漏地全部念出来啊！
　　哪怕雅学姐和往常没什么区别地棒读，平静的语气反倒是更令他羞耻了。
　　昨天拿着给野上同学拍照调侃后，他随手就塞回了最前面的位置，而且课本教材都留在教室的桌洞里、书包完全不曾收拾整理过……
　　这大概算是恶有恶报？
　　撩拨野上同学的自己结果在雅学姐面前出糗。
　　“雅学姐你听我解释。”
　　“嗯……”
　　少女点了点头，但是……什么时候离他远了三个身位？
　　“这真的是热门畅销书喔？”
　　“我能理解，每个人都有着自己独特的爱好，我会尊重你的。”
　　拜托，尊重就听一下解释。
　　总而言之，两人开着玩笑闹了一会儿后，重新坐到一起继续研讨本次“会议”的主题。
　　“其实昨天我也有去书屋里收集情报。”
　　雅学姐这样说着，从自己的通勤包里拿出了一本书。
　　春泷接过她所挑选的轻小说，下意识直接翻开看
　　“啊啊，是你啊，太宰。”
　　芥川放下手中的茶杯，暗红色叶片在其中荡起波澜，一如他望向门口来者的眼神。
　　“要喝一杯吗？”
　　太宰随手将帽子抛到门后的衣架上面，好似行走在夏日午后的街道上的路人，有气无力地砸进真皮沙发里。
　　“刚从夏目老师那里回来……”
　　“很热吧？”
　　“嗯。”
　　芥川从自己的座位上起身，嘴角挂着玩味的笑容，粗暴地朝太宰胸口伸出了手：“屋里也有些热，我帮你脱了上衣，待会去冲个澡。”
　　“麻烦你抱我去吧，实在提不起劲。”
　　……
　　春泷咽了口口水，忍不住侧目望向雅学姐。
　　“你不解释一下吗？”
　　“网络上说这是女孩子们肯定会喜欢读的名作。”
　　“请不要随便相信别人的评论。”
　　啪。
　　他阖上书籍后，忽然又想起一个问题。
　　“雅学姐，你已经……已经读完了？”
　　“没有。”
　　听到这儿，他不由得松了口气。
　　但雅学姐紧接着继续说道：
　　“还剩下大概三分之一的内容没读。”
　　“咳……读起来感觉怎么样？”
　　他倒是挺好奇，仿佛能够看透一切的雅学姐会如何评价这种书。
　　“噱头。”
　　“噱头？”
　　“相比起一般的BL小说，这本轻小说不论文字还是故事设计都称不上出彩，但它借用了文豪的名气，能够引起读者的兴趣。”
　　咦？居然如此认真地分析……这样以来，岂不是显得就他星川春泷一个人内心肮脏污秽了？
　　少女低下脑袋，望着沾有些许尘灰的乐福鞋鞋尖，她小声嘟囔着：
　　“不过，我还是更希望写出自己想写的故事。”
　　他思忖着，相比起出版畅销书或成为知名作家，雅学姐真正想要的其实是传达心意、通过文字描述各种被压抑在体内的情绪与情感。
　　“那么就开始写吧。”
　　“可是……”
　　“我们的目的根本不是写畅销书赚钱、乃至攫取名望——既然如此，也没什么好犹豫纠结的问题。”
　　说再多技巧和经验都不如动笔写作，唯有写出来才能了解自己有什么不足和问题并加以改进。
　　虽然不清楚为什么雅学姐还在迟疑，但大概正是这种时候，需要他从背后推上一把。
　　“建屋子最重要的阶段便是打地基。先从最基础的故事开始，你有什么中意的题材吗？”
　　“爱。”
　　真是听起来简明易懂、实则有够笼统且复杂的回答。
　　爱所能包含的东西可太多了，可兴许就是这点关键因素、雅学姐决定将其选为主题。
　　“具体一些的描述呢？比如……怎样的‘爱’或是围绕着‘爱’展开的什么故事。”
　　“不懂爱也不知道如何表达爱的少女，以及体验过许多却渴望真爱的男孩。”
　　“很好，小说的基本框架已经快要搭建成功了。关于女主角和男主角的设定还需要更加详实一些。”
　　雅学姐几乎不用思考就脱口而出，仿佛她早有准备似的。
　　“没有表情而难以捉摸、能够看穿人心的少女，以及习惯戴着面具、对流连于花丛的行为感到腻烦的渣男。”
　　“嗯……很，很不错的设想……”
　　就是即视感未免也太强烈了。
　　心情颇为微妙的春泷干笑着继续用引导式询问、帮她丰富自己的小说框架。
　　“女主角和男主角在日常的相处中由陌生到熟悉，随后渐渐触碰彼此的内心。一方终于学会表达情感，一方终于摘下面具，找到自己一直追寻的‘真物’……或者说，心中的明月。”
　　“倘若光，光写日常的话，可能读起来会十分平淡，吸引不到足够的读者——”他抬起胳膊、用手背抹了抹额头上并不存在的汗水，然后紧接着说了下去：“——最好适当增添一些符合‘日常’这个主题的冲突。”
　　“渣男男主角的前女友们找上门来，这种冲突怎么样？”
　　幽紫色双眸的视线停留在他脸上，撇开脑袋躲避会显得心虚、但这样被直直盯着也非常尴尬。
　　不过说到底……他完全没必要紧张，对吧？
　　反正只是小说，事情也是小说男主角做的，和星川春泷一点关系都没有。
　　“尽管‘修罗场’的展开有点老套，但同样属于大家喜闻乐见的桥段。”
　　“既然星川学弟没有意见，那么暂定就这样写吧。”
　　雅学姐的语气和往常并无差别，他却莫名察觉到了一丝不容置否的意味。
　　他想要掩饰自己难以启齿的不安，便主动将话题接续下去：
　　凇　“女主角和男主角的名字有考虑吗？”
　　“贺（ga）与春泷。”
　　喂！不要单独把自己的名字从训读变成音读啊！

　　春泷咂了咂嘴，小心翼翼地提出建议：
　　“那个……小说角色的名字最好避免跟现实人物重合喔？”
　　“我有把雅（miyabi/ga）改成贺（ga）。”
　　她绝对是故意的，绝对。
　　他无可奈何地低下脑袋，胳膊肘支着大腿、双手撑住额头。相比起罗丹的思想者，他感觉自己如今的姿势也可以来一座雕塑、将其命名为“痛苦者”。
　　即便如此，他仍旧在想方设法帮少女完善作品的基础。
　　“男、女主角最好设定成高中生，背景则是发生在高中校园内……”
　　“因为不论是更年轻的国中生、还是更年长的大学生乃至社会人士，大家都向往并憧憬着高中生活吧。”
　　雅学姐头脑很好，瞬间就明白了他这么说的缘故。
　　“就像你之前跟我讲的一样，人生中最值得纪念的青春往往是属于高中三年。”
　　例如全国大赛、甲子园、以及成熟又不乏青涩的社团活动……无数热血与青春的故事都将在这短短三年的时间内上演。
　　春泷暗忖着，兴许他也该去找个社团参加、填补自己“青春体验”里的空缺。
　　随后，他继续循循善诱地向少女问道：
　　“一部优秀的小说，开头非常重要。对于将要占据大部分内容的男、女主角，你有考虑好怎么安排他们相遇并结识吗？”
　　“女主角长得漂亮、身材出众，渣男偶遇后自然会凑上来搭讪喔。”
　　“男……男主角是渴望真正的爱吧？”
　　“但他也十分好色。”
　　原本望着前方潺潺溪流的雅学姐侧过头来，似乎在好奇他听到这句话后将表现出怎样的反应。

　　和她对视难免会感到尴尬，于是……他将目光移向了短裙与过膝袜之间裸露在外的那片白皙肌肤。
　　片刻过后，她大概是害羞了，哪怕五官端正的脸蛋上不曾展现任何变化，仍是有些难为情地往下拽了拽裙摆，借此遮挡视线。
　　“总而言之，等你写完以后，请务必让我成为第一位拜读的幸运儿。”
　　“星川学弟可能会是第一位、也是最后一位读者。”
　　“给白鹭先生看一下也无妨哟。”
　　春泷原本想说“我相信雅学姐”这样的鼓励话语，但仔细想想，这么说最有可能产生的效果并非“鼓励”而是“压力”。
　　他相当清楚，期待与憧憬的重量将完全压得人喘不过气来。
　　是时候道别了，他心想，已经给予了雅学姐目前能做到的一切帮助，接下来终究要看她自己如何努力前进。
　　薄暮西沉，草莓棉花糖般染红的蓬松云朵下夕阳逐渐坠入天际、将他和雅学姐的投影拉得略显修长，使原本间隔有些许距离的影子融为一体，宛若彼此恋恋不舍地依偎着对方，即便走出几步也难舍难分。
　　“说起来，我觉得可以在合适的地方为女主角和男主角安排一次离别之吻。比如夕阳下的僻静街道、旁边有清澈的溪水哗哗流淌，这个场景非常浪漫吧？”

　　“呼……”
　　雅学姐浅浅吁了口气，转身朝他看来，一成不变的嗓音为温暖的初夏黄昏增添了几分凉意。
　　“星川学弟不用跟我绕弯子。”
　　“我想和雅学姐接吻。”
　　“真是不知廉耻的渣男，居然直接向学姐提出这种请求。”
　　是你说不用绕弯子的欸！
　　不过，纵使她冰冷的话语戳穿了春泷的遮羞布，她也不曾迈开步子离去，这便说明——
　　“唔……”
　　她完全没有拒绝的意思。
　　待到雅学姐的双肩渐渐放松下来，他才适可而止地将自由还给对方。然而没等他说出道别的话语，她却是抢先一步说：
　　“我还以为这次你会用舌头。”
　　“嗯？真的可以吗？”
　　话音刚落，她的目光仿佛化作利箭，直直刺向春泷。
　　“星川学弟果然一直在假装纯洁。”
　　“咳……咳咳……”
　　一箭穿心。
　　他不好意思地撇开脑袋、干笑着搔了搔脸颊。
　　“啊哈哈，你在说什么呢？我根本听不懂欸。”
　　“不过，好色的纯情渣男后辈也挺可爱。”
　　?
　　接下来的三天里，途径溪畔樱花道绕远路回家的春泷，再也没见到雅学姐的身影——
　　当然，上次分别时，她有提前说过自己要专心写小说。为了兼顾学业与兴趣，她大概必须尽可能压榨掉空余时间。
　　春泷原以为在雅学姐写完小说的第一卷之前，他都可以享受片刻悠闲的生活。和阳翔、还有莲两人一起带着田崎打球踢球，到图书室帮助野上同学与四方辅导学习、总结重要知识点……
　　在度过三天充实的校园生活后，宁静的日常于星期五下午15：15被打破。
　　浅间老师兴许是将废话都集中到了上周的班会，乃至今天的例行班会他只讲寥寥数语后便优哉游哉地走出教室。
　　日谷高校毕竟是升学名校，自习时间彻底失去老师管控的教室并未喧闹。即使个别学生离开座位找朋友聊天玩耍、也在“气氛”地督促下有好好注意不影响到旁人。
　　“星川！”
　　唯独野上同学属于例外。
　　有埋头用功刷题的学生被吓了一跳，但当他们抬眼望向声音来源、看见喧闹者是谁后，顿时便习以为常地重新将精神集中回习题册上。
　　这个教室里能够影响改变或打破气氛的人有不少，可以完全无视气氛的人却只有一位。
　　“嘘……”
　　虽说十分好奇野上同学找来自己座位的缘故，春泷依旧先提醒少女不要妨碍别人学习。
　　他喜欢自由和无拘无束，可所谓的“自由”绝不应该建立在损害别人的基础之上。
　　“昨天送你的忠犬麻薯柴犬的玩偶喜欢吗？”
　　“还，还好啦……算是比较可爱的……”
　　野上同学难得地扭捏了一下，怎奈她旋即便恢复过来，一副有大事要商量的模样。
　　她轻轻抿了抿涂有淡红色唇彩的薄唇，支支吾吾地说：
　　“你记得我前段时间和你提过的那个……”
　　“哪个？”
　　最近事情太多，即便他记忆力极佳也无法用如此笼统的筛选条件回想。
　　“就是我爸爸说要见你的事情。”
　　哐当。
　　课桌被春泷猛地顶了一下，在前座正趴着睡得十分香甜的阳翔，顷刻间好似失事战机的飞行员般直接从椅子上弹飞出去：
　　“到！”
　　教室里原本窸窸窣窣的细碎声音突然一滞，然后便不约而同地哈哈大笑起来。
　　“阳翔……”
　　西原同学无奈地叹了口气，莲也是忍不住苦笑着朝他投来安慰的目光。
　　“欸？什么情况？我……我不是在全国大赛……？”
　　真是对不起，打破了你全国大赛的美梦。
　　春泷暗自在心里向朋友诚恳地道歉，随后又牵起野上同学的手，在后者不停地拍打下拉着她出了教室。
　　由于其他班级的班会或自习课尚未结束，所以如今走廊上空无一人、是相当适合交谈的静谧场所。
　　“野上同学跟我说这件事的时候，是半个多月前吧？”
　　“好像是。”
　　“真亏野上先生还能记得我这个小人物……”
　　他有气无力地吐槽说道。
　　哪怕根本没做什么亏心事，但那个人终究是野上同学的爸爸。
　　教训过自己女儿还和她走得很近的、校内闻名的渣男——带着这样的名头去“见家长”，会遭遇怎样的对待可想而知。
　　既然避无可避，那就只能尽量做好事前准备了。
　　“野上先生有什么喜欢的东西吗？”
　　倘若要去别人家拜访，伴手礼是不可或缺的东西，无论主动前往、被动受邀。
　　“唔……”
　　野上同学刚想说些什么，听到他这样问，顿时便陷入了沉思。
　　喂，你该不会连自己爸爸喜欢什么都不知道吧？
　　“大概……大概比较喜欢我？”
　　她脸蛋红扑扑的，指着自己的模样实在过分可爱。
　　“你这么一说我更不敢去了。”

 第一百五十五章--晚宴前的准备
　　用LINE向浅间老师说明原因申请早退，再跟教室里的朋友们知会一声，星川春泷和野上泉便一起拎着书包离开了日谷高中。
　　春泷原以为要直接去野上同学在世田谷区的家，结果却发现自己被领着乘上前往中央区的电车。
　　大概是察觉到他的疑惑，野上同学一面用拇指滑动屏幕玩手机、一面给他解释。
　　“世田谷区是小时候上学住的，涩谷区松涛也有一座院子，现在爸爸妈妈为了工作方便都在千代田区的公寓住。”
　　虽说政治家收入不少，但在东京都内持有这么多价格高昂的地产……
　　“受贿……？”
　　“……”
　　野上同学抬起头来、无语地瞥了他一眼，然后胳膊肘直接戳中他的软肋——
　　字面意义上的软肋。
　　“咕……”
　　什么时候跟纱英学的？
　　“笨狗，爸爸才不会做那种事呢……都是妈妈出钱买的。”
　　咦？
　　“吃软饭？”
　　话音刚落，他耳朵就被少女纤细的手指死死揪住。
　　“疼疼疼疼……”
　　“总之，先去给你买身合适的衣服。”
　　还要买衣服？
　　春泷低头瞧了瞧自己如今穿的学校制服，不由得心想，只是见一面、有必要专门准备装扮吗？
　　以他的身份，野上同学的爸爸“邀请”他去拜访，多半就是打个照面、说一说四月份发生的事情，绝对算不上什么有着装要求的正式会面场合。而且，倒不如说，穿学校制服更符合他的身份，也好在相处当中、让对方意识到自己是未成年学生这件事，乃至于态度不会过分苛刻。
　　“虽然手工定制更合适，但时间来不及，只能选择用成衣糊弄一下了。”
　　“糊弄野上先生？”
　　野上同学这女儿可真是……
　　直到瞥见少女投来的看傻子似的目光，他这才反应过来——
　　自己和野上同学的理解大概是在某方面出现了极大偏差。
　　“晚上有一场私人性质的晚宴，爸爸说需要带小辈参加，所以就用星川你充一下数。”
　　“拜托，‘充数’这种说法未免也太伤人心了。”
　　“要你管。”
　　很符合野上同学风格的发言。
　　可是……
　　他暗忖着，尚未见面、野上同学的爸爸便要带自己去参加晚宴，哪怕是私人性质的晚宴，这其中所代表的意义也非同寻常。
　　对方就这么信任他、或者说看好他？
　　但无论如何，野上同学都比他这个外人更适合当作参加晚会的小辈吧？
　　——这样问出来以后，野上同学支支吾吾地说道：
　　“我，我不喜欢参加这种无聊的宴会啦……乱七八糟的要求一大堆，还要微笑着陪一帮恶心的大叔大婶说废话。”
　　也是，他心想，这种偏正式的活动对于平时行事肆无忌惮的少女来说，限制实在太多。
　　不过瞧野上同学这有些不好意思的表现，让他“充数”的缘故怕是不止这一点。
　　“唔，你的爸爸担心你闹事惹麻烦？”
　　“你才惹麻烦！”
　　大概是不偏不倚戳中了痛点，野上同学瞬间炸毛、乐福鞋的硬底直接跺到他脚背上。
　　随后，她小声地嘀咕着说：
　　“之前参加晚宴，有个恶心的家伙凑过来要找我去跳舞，还想碰我的手，我就把果汁全泼他脸上了……”
　　“姑且问一下，那个‘恶心的家伙’是谁？”
　　“哪位大使的儿子？我又不会记住垃圾的名字，不过……那晚好像是他的生日宴会来着。”
　　该说真不愧是野上同学吗？
　　“你想笑就笑吧。”
　　笑出来肯定要挨打。
　　虽然她这样不留脸面的无礼行为确实近乎于侮辱对方，但是——
　　“只是泼了一杯饮料？我觉得应该再多来几杯。敢随便碰我的野上同学，这点程度的惩戒可不够……稍微用点力踢他要害！”
　　“什、什么叫你的野上同学！？胡说八道的笨狗……”
　　“我的大小姐总行了吧？狗狗不在身边的时候要保护好自己哟~”
　　“那也是你这笨狗的失职。”
　　即便嘴里说着嫌弃的话语，野上同学被他趁电车启停时的些许晃动抱住、却没有做出任何像样的抵抗行为。
　　真是可怜的家伙啊，那位不知名的大使儿子。
　　两人从东京站下车、一路往东走，最终在野上泉手机导航的指引中抵达了目的地——
　　日本桥二丁目的高岛屋……旁边的LONNER洋服店。
　　大多数高端的正装都要预约并量身定制，所以这种急用的情况便只能买成衣凑合。
　　春泷以前倒是有想过准备西服正装的问题，可考虑到目前还在长身体的阶段、且高中生都不一定遇得上几次正式场合，正装一事就暂时搁置不管了。
　　“野上同学，关于着装要求，有什么细节条件吗？”
　　基于TPO原则，时间“Time”、地点“Place”、场合“Occasion”，即便是正式场合也有所区分。
　　比如，需要打黑色领带之类的——他这样问道。
　　“我看看……”
　　说着，少女用手机打开简讯界面，仔细翻看信件。片刻后，她摇了摇头说：
　　“没有具体要求。不过，举办方是菊池屋集团的掌舵者，菊池屋一郎，晚宴是为了庆祝妻子的病症有所好转……”
　　“那就不用领带了。”
　　私人性质的庆祝晚宴气氛应该比较轻松，再加上以春泷的16岁年纪、一本正经地打领带会显得过于成熟严肃。

　　“欢迎光临。”
　　虽说两名穿着学生制服的高中生，在这个时间点来洋服店颇为奇怪，但店员仍旧尽职尽责地接待他和野上同学，语气听起来也足够恭敬尊重。
　　在稍微有些档次的店铺里，一般不会出现狗眼看人低的桥段——
　　当然，也有可能是两人样貌出众的缘故。即使大家都在讲不要以貌取人，可第一印象的重要地位从未被改变。
　　在店员协助下，春泷量完了各处身材数据、选好款式后再试穿另一位空闲店员拿来的相近尺码的套装。
　　更衣室内，他刚脱掉制服上衣换好白色衬衫、正系着扣子，旁边的布帘却被突然拉开。
　　唰啦。
　　“看起来还不错嘛。”
　　“喂，野上同学，我可是在换衣服喔？”
　　“你是男生，给人看到了又没关系。”
　　拜托，你这话已经处于性骚扰的范畴内了。
　　没等他继续说些什么，野上同学忽然伸过手来、在他腹部摸索一下，白皙的脸蛋上旋即就有绯红色泽的晕染弥漫扩散。
　　“原，原来你真有腹肌啊。”
　　“你专门闯进更衣室就是为了确认这种事？”
　　“刚才那个店员在你身上摸来摸去的……”
　　野上同学瘪着嘴，小声嘟囔地向他埋怨说：

　　“明明是我的狗狗，我却没怎么摸过。”
　　玩笑讲太多结果真被当成狗狗了？
　　春泷这才听明白，合着她是在嫉妒刚刚那位店员小姐。
　　“而且这几天一直被蝶子拉着学习，完全没有什么放松娱乐，聚会也举办不了。”
　　也就是说还有点寂寞？
　　正当他这样琢磨的时候，野上同学又用指尖一下接一下戳着他的肚子。
　　“野上同学真是色狗。”
　　春泷模仿少女往常的语气和凜声线，调侃她这骚扰行为。
　　闻言，她挑了挑眉头，酒红色双眸中透露出恼羞成怒的目光。原本戳弄腹肌的手指旋即上划至胸口处，然后——
　　“咕呜……”
　　用力一掐。
　　“你……你这跟谁学的……”
　　“美奈子说星川这种抖M绝对会超喜欢被这么做。”
　　混蛋金发巨乳。
　　春泷在心里暗骂，却又不好用什么过分的言辞。
　　就诅咒她喝凉水也会长胖吧——把扣子都崩开的那种。
　　尽管痛感莫名微弱，但羞耻度可是远胜于疼痛所带来的打击。
　　总之，好说歹说将野上同学推出更衣室，并确定她已经走远，他才开始换裤子、穿外套。
　　一分钟后。
　　站在穿衣镜前看着完全换了一种打扮风格的自己，春泷不禁满意地翘起嘴、展露出自以为很酷的微笑：
　　“特别帅气吧？”
　　“嗯……”野上同学下意识地点了点头，紧接着反应过来后，又撇开脑袋、面红耳赤地补充说道：“……一、一般般，比起爸爸还差了一点。”
　　只是一点啊。
　　倘若是不熟悉少女的人，听到这句话或许会批评她不识趣、不给面子，但在春泷耳中，这完全能够称为至今以来的“最高赞誉”了。
　　“多谢夸奖。”
　　“根本没有在夸你，笨狗。赶紧去结账，接下来还要先去见爸爸一面。”
　　野上同学推着他前往柜台处付款买单、同时将换下的学校制服打包装袋。
　　瞥见少女拿出钱包准备刷卡，他本想着稍微有点“大男子气概”，结果一看全身套装总价……
　　“169280（含税）”
　　顺便一提，其中有12000円是野上同学挑选送他的领带。
　　哪怕这个牌子他早就有所耳闻，但如今看到价格依旧会忍不住咋舌。
　　“谢谢惠顾，请慢走。”
　　在多名店员整齐划一的问候声中，两人推门离开安静的室内、踏上繁华喧嚣的街道，仿若一步跨越了两个世界。
　　晒着临近傍晚的微醺阳光，莫名有种不真切的错觉。
　　春泷扯了扯有点短的袖口，用开玩笑的语气吐槽说道：
　　“当小白脸（紐-himo-字面意义是绳子、引申为吃软饭）的感觉真恶心（kimo-恶心的简化口语）。”
　　“好烂的谐音笑话。”
　　野上泉鄙夷地瞥了男生一眼。
　　她思忖着，包养星川的感觉似乎不错？
　　哪怕她头脑不如他、运动能力不如他、甚至性格和社交也不如他，但是……她有钱！
　　那么，或许只要把星川从“笨狗”和“色狗”培养成“废狗”，他就无论如何都离不开自己了。
　　“野上同学？”
　　“嗯……？”
　　“你笑得超邪恶，和以前要欺负人的时候一模一样哦。”
　　“才，才没有！”
　　有这么明显吗？
　　她抬手轻轻按住自己的脸蛋，发现嘴角确实翘得有点高，可是……可是——
　　“我这只是单纯的高兴而已！”
　　为什么高兴？
　　春泷还不至于傻到这么问。
　　根据他撸猫的经验，如今这种程度已经是逗弄到快要炸毛伸爪子的地步了，必须适可而止。
　　因此，他主动转移话题，说起刚才付款的事情：
　　“以后我赚了钱会还给你的。”
　　“唔……反正，反正你是帮爸爸的忙，连衣服都要你自己出钱买就太过分了。”
　　“加倍奉还，这就是我的处事原则。”
　　他往前提了一下西装外套的衣领，故意像是念台词般铿锵有力地说道。
　　事实上，穿过LONNER西装最有名的人物，就是那位大名鼎鼎的传奇银行职员了。
　　“我记得这话应该是指报仇吧？”
　　野上同学双手抱在胸前、向他投来玩味的视线。
　　“笨狗你要怎么给我加倍奉还呢？”
　　“当然是肉偿，我亲爱的大小姐。”
　　春泷学着影视剧中的角色表现，身穿西装的他如今仿佛成为了一名真正的执事。
　　他躬了躬身，一手背在身后、一手轻轻拾起少女搭在左臂上柔滑细腻的右手。
　　梆。
　　“好疼……”
　　不管疼不疼，嘴上一定要喊疼就是了。
　　他抬头望去，发现野上同学恼羞成怒地攥着拳头、犹如波尔多红酒般醉人的玫红色双眸正朝他瞪来。
　　“什么肉偿……我看你这色狗分明是想占我便宜。”
　　“我姑且也算是帅哥吧？就平权而言，如果是我主动的话，应该属于付出偿还。”
　　“差劲透顶。”
　　如此嘟囔着，少女转身就朝着来时车站的方向快步走去。
　　从日本桥二丁目到东京站拢共约有五百米多一点的距离。兴许是因为身穿学校制服的女子高中生、与西装青年结伴而行的奇怪组合，亦或是由于春泷和野上泉两人相当出众的外貌，他们一路上受到了数不清的来自四面八方的视线。
　　星川这家伙……
　　野上泉注意到他刻意落后半个身位、好似真正的执事一般跟随在她后方。
　　讲什么“肉偿”，搞得她心里迄今为止还小鹿乱撞，脑海中也净是些乱七八糟的画面。
　　虽然温柔体贴关心她的星川很好，但是……她心想，当时强势将她压在身下、厉声呵斥教训她的霸道也非常有魅力。
　　这样一直照顾她、哄她开心，反倒让她不知道该怎么对待他了。
　　总之……总之！
　　稍微对他好一点点也没问题。
　　YouTube和IG上的许多宠物博主都说过，如果狗狗讨好的行为的话，主人要及时给出正面的奖励反馈才行，否则狗狗会认为主人不喜欢这种互动，以至于叛逆等等……
　　所以，她也悄悄放慢脚步，然后向侧后方不着痕迹地探出一点右手。
　　十几秒过去。
　　平时挺聪明的，怎么这种时候就反应这么慢！
　　笨狗……
　　野上泉咬住下唇，深吸一口气后，招手似地轻轻摆了摆并在一起的五指。
　　片刻后，些许焦虑的情绪甫一冒头、紧接着便被一张宽大且温热的手掌压了下去。
　　——是能够轻易将她右手全部握住的大手，莫名有种令人安心的感觉，好像只要这样手牵着手，即便走在无人的荒郊野外也不会害怕、纵使穿行于冰天雪地也不会寒冷。
　　在无言的沉默中前行了一段距离后，春泷忽然开口打破这沉闷的气氛：
　　“说起来，就算是私人性质的庆祝晚宴，跟各方人物往来交际的事情照样少不了吧？”

　　“当然……”
　　野上泉记得很清楚，无论哪一次宴会，因为爸爸和妈妈的身份，她总能成为活动中最受瞩目的年轻人或年轻人之一。是故，各种各样的人都将凑上前来、说着无聊的废话与她攀关系。
　　还有一些不入流的家伙舔着脸向她献殷勤。
　　顾及爸爸和妈妈的面子，她肯定不可能像平常在外面一样为所欲为。除非真的触及底线，她也只好按捺住火气、尽可能用“委婉”的说辞拒绝所有人。
　　不过……好在后来就没人继续骚扰她了。
　　代价是“恐怖”、“魔王”、“被她说得好想去死一死”、“呜呜……”
　　——许多稀奇古怪的传闻在年轻一辈的圈子里扩散开来，甚至连家长们也有所耳闻。
　　明明她都努力挤出笑容、用温柔的神情和语气去面对他们了。
　　“可我和你家根本没什么关系，由我作为小辈跟着野上先生参加晚宴真的不要紧？”
　　“这有什么要紧的？”
　　瞧见野上同学不解的眼神，春泷浅浅叹了口气，也不跟她绕弯子、直接掰碎了解释给她说：
　　“……很有可能会被大家当成你爸爸选中的继承人喔？这样也没关系吗？”
　　“嘁，无所谓。”
　　野上泉转头望向另一边的街景，躲避来自身旁的观察的目光。
　　她大概明白星川的言下之意，但……如果是星川的话，无所谓。
　　这笨狗连送到嘴边的美食都不下口。
　　不过，当时若是星川真的对她做了什么，她和他的关系没准会永远停留在“死敌”的阶段。
　　真是个精明的混蛋渣男。
　　骗她一同许下誓约……什么嘛！现在回想起来，说那种话简直都快和订婚一样了！
　　“我的意思是，呃，我在大家眼里，就是会成为野上同学未来伴侣的未婚夫哟？已经定下婚约的那种。”
　　“欸？”
　　野上同学脚步一顿，脖颈仿佛缺少润滑油的齿轮般、脑袋滞涩地缓缓转动，好一会儿才瞪着大大的玫红色双眼向他望来。
　　宛若黄昏时刻的晴空，少女脸蛋上飘浮着两朵火烧云，可爱极了。
　　“你，你说什么……？”
　　“野上同学的爸爸带着年轻男生在社交场合出现，意义几乎等同于亲口说‘这是我女儿的未婚夫’。”
　　“才不是！”
　　“野上同学很讨厌我吗？”
　　春泷故意扮作失望沮丧的神情，松开了她白嫩纤长的右手。
　　“也、也不是……”
　　她顿时露出一刹那惊慌失措的模样，旋即便重新恢复到往常桀骜不驯的状态，气势汹汹地反驳说：
　　“爸爸答应过我，我的婚事自己做主。”
　　“那我呢？”
　　“谁管你这笨狗！”
　　野上同学猛兽捕食般猛地抓过他的左手，攥紧的同时、五指用力掐住，好似在报复他调侃打趣的恶劣行径。
　　然而，过了一会儿，在东京站月台等待前往千代田的电车时，野上泉轻轻揉了揉星川春泷刚才被掐的地方，小声嘀咕着问他：
　　“很疼吧？以后不准再拿这种事开玩笑，星川你听清楚了吗？”
　　她固然不讨厌星川，但是喜欢……究竟什么样的情感才称得上喜欢？究竟有多喜欢才能促使女生和男生结婚成为夫妻？
　　她在害怕——害怕如今包括星川和好朋友们在内的一切关系发生变化。
　　变化是未知的。
　　她非常厌恶未知，正如同曾经玩弄那些玩具之前，她都会做好万全的准备和反制措施一样。
　　可现在……她毫无准备，甚至不知道该做什么准备。
　　“没事，我脸皮厚，一点也不疼~”
　　“脸皮厚跟手有什么关系，笨狗。”
　　又是无聊的笑话，她心想，可这很有他的风格，她并不讨厌。
　　“因为我可以做一些脸皮厚且不会被掐的事情。”
　　这样说着，星川倏地抓住她的双腕，将她困在电车车厢的角落中。
　　乘客们或是睡觉打盹、或是低头刷着手机，加之电车运行的轰鸣声，根本没人关心偏僻角落的些许动静。
　　“你，你干嘛！？”
　　双腿被男生的膝盖抵住中间并强行分开、双手被高高抬起按到墙上，野上泉尝试挣扎了一下、发现对方力气大得惊人，好似比起两个月前将她压在床上那次还要强壮许多。
　　161cm的她稍微仰起脑袋，和186cm居高临下俯视的他对上视线。
　　“之前我可不是在开玩笑。”
　　“唔……反……反正将来你肯定没有人要。到时候，我作为主人姑且就牺牲一下自己，负起饲养你这笨狗的责任好了。”
　　“我听不懂，麻烦说得更明白一点。”
　　受够了……这得寸进尺的家伙！
　　她紧咬牙关，心想稍微用力——
　　稍微用力！
　　“去死吧混蛋渣男！”
　　她抬脚朝着星川岔开的双腿之间踢去。
　　“咕……非常抱歉……”
　　“我可没用多少力气喔。”
　　野上泉抿着嘴唇往旁边挪了一步，帮男生挡住几位好奇的乘客投来的视线。

 第一百五十六章--照顾野上同学的重任
　　“我说，星川你真的是走不动路？”
　　野上泉瞥了一眼将胳膊搭在自己肩膀上、一瘸一拐前行的星川春泷，如今她和后者的姿势简直就像是搂搂抱抱的情侣一样——
　　在公共场合使劲撒狗粮的笨蛋情侣。
　　不知怎的，她脑海中忽然冒出了这个说法。
　　“都是野上同学的错。”
　　听到他的埋怨，野上泉不着痕迹地撇开脑袋。
　　靠得太近了！
　　星川的气息和味道止不住的朝她这边飘来，仿佛要将她整个人包裹住一样、随着呼吸，她不禁想起了曾经两人躺在床上的那个夜晚。
　　真是色狗……
　　“我看你分明就是在占我便宜。”
　　“可恶，居然被你发现了。”
　　春泷毫不避讳地承认下来，旋即便恢复正常、改为单纯的牵手，不再以“贴贴”的搂抱形式和少女一起步行。
　　野上同学这段时间用的仍旧是青苹果味洗发水，闻着清新怡人、与她气质完全不相符的酸涩略显可爱。
　　因为高档公寓基本都位于交通便利的地点，所剹以两人走出车站后、没花费多少时间就抵达了一处大厦的玻璃幕墙下方。
　　大概有十五层还是二十层？
　　他仰头望去、并未细数。
　　虽说这楼层看似偏矮，但是，当周围仅有这一栋高楼的时候，那它便称得上“高”了。

　　由野上同学带领着穿过两道门禁后，终于进入到了这栋大厦真正的一楼公共区域。
　　位于中央的精致庭院、摆放有沙发和一整面墙的书籍的休闲区、以及像酒店行政酒廊一样有侍应生站岗的吧台。
　　春泷收回视线，望着眼前亮起的△按键和逐渐下降的数字，心想自己紧张的情绪倘若能够数值化，大概是与电梯楼层相反、正飞速上升吧？
　　“总觉得像是结婚前要见家长一样。”
　　穿学校制服还好，换上一身板正严肃的西装后，莫名有种奇怪的即视感。
　　“你在爸爸面前可别乱说话……”
　　野上同学似乎和他差不多，也开始有些忐忑不安，甚至连反驳这个玩笑的话语或举动都不曾做出。
　　“总之……总之，如果爸爸要拿刀砍你的话，你喊救命尽量喊大声点。”
　　这么恐怖！？
　　“我现在可以回家吗？”
　　“噗哧，开个玩笑就把你吓成这样。”
　　她像是抚摸狗狗一样踮起脚尖、轻轻揉了揉春泷的脑袋，安心的感觉顿时将紧张赶出了脑海。
　　咦？为什么被当成狗狗摸反而会安心？
　　“乖~乖~爸爸在大多数时候还是很宽容的。”
　　“女儿带着和自己关系亲密的异性回家，嗯……这算是大多数时候吗？”
　　“应该……算吧？”
　　喂，怎么野上同学你自己都不确定啊！
　　尽管是肯定的言辞，但少女犹豫不决的语气更让他提心吊胆。
　　叮咚。
　　电梯到了，将他吐槽的话语压回肚子里。
　　野上同学从她可爱的柴犬钱包中抽出一张卡片，在电梯内部的感应区域刷一下后、位于顶部的15、16、17三个楼层圆钮全部亮了起来。
　　她按下15层。
　　“公寓只开放了三层？”
　　在春泷的印象中，这类高档公寓一般是刷卡就能直接前往自家所在楼层的。
　　“三层都是我家啊。”
　　野上同学理所当然的答复让他一时间不知道该说些什么。
　　“这个时间爸爸应该是在15层的茶室……”
　　可能是离家越来越近的缘故，她就像打开了话匣子似的，远比平常更加善谈地跟他说着家里的事情。
　　然而……
　　怎么办？
　　说什么？
　　要不要先土下座道个歉？
　　他借着在心中自娱自乐地开玩笑放松情绪。
　　“见家长”这种事情，无论是谁都会紧张吧？
　　之前面对四方的曾祖母和妈妈还好，那时主要目的是留下四方、帮助少女重获“自由”，四方的妈妈也表现出了明确的善意。后来雅学姐的爸爸情况亦是类似——
　　野上同学这次就不同了。
　　一是野上同学从小养成的恶劣性格、让他很难对其父亲有什么好印象。
　　二是野上先生暧昧不清的态度。未见一面便直接带他去参加什么晚宴的待遇简直无法想象。
　　不过……
　　他暗忖着，野上同学的爸爸既然决带他去私人宴会这类相对正式的场合，在某种程度上也说明了态度。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，随手用LINE给妹妹绚夏传去今晚不在家吃饭的讯息后，电梯刚好到达15层，响起舒缓的提示音。
　　大概是进入门禁的时候有通知、亦或是野上同学之前看手机时发了消息，两人才从电梯轿厢走出，便遇见一位西装革履、戴着黑框眼镜的中年男人。
　　“是叶山啊。”
　　“野上小姐。”
　　看起来就十分干练的男人向少女颔首致意，然后将视线移至春泷这边。
　　他能感受到对方打量的目光。
　　“您好……”
　　他问候的同时也按照礼仪躬了躬身。
　　“叶山是爸爸的秘书，虽然话很少但人还不错。”
　　“小姐您过誉了……”叶山秘书谦虚了一句，紧接着看向他讲道：“……晚上好，你就是星川同学吧？先生在茶室等候多时，请跟我来。”
　　话刚说完，见野上同学跟在后面，对方又补充说：
　　“先生只让星川同学一人过去，请小姐直接到楼上休息吧。”
　　“喔……星川，那我走了。”
　　虽然很想说别扔下他一个人——
　　最起码在门外边蹲一下准备救命。
　　“放心，我会搞定爸爸的。”
　　“是我爸爸！”
　　野上同学恼羞成怒地瞪了他一眼，转身离开时、乐福鞋的硬底在大理石地砖上踩出清脆的嗒嗒声响。
　　?
　　老实说，在一栋极其现代化的豪华公寓里，见到一间古色古香的茶室，怎么想都有点微妙。
　　春泷踏上柔软的榻榻米时，心里瞬间便产生了这样的感觉。
　　跟四方家幽玄且兼具侘与寂的庭院屋宅不同，这种时代的差距和对比所带来的冲击要更为强烈——
　　就像身穿正装却盘腿坐在软垫上喝茶的那位中年男人。
　　灰色的西装在和风茶室的背景中显得格格不入。
　　“晚上好，我叫星川春泷，常受野上同学的照顾，请您多多指教。”
　　“我是野上荣二，小女才是受了星川同学许多关照，请坐吧。”
　　尽管气势远比从电视和网络上见到的照片与视频要可怕得多，但语气倒是颇为温和，这让春泷不由得在心里暗暗松了口气。
　　应该不难相处。
　　这样想着，他并未像对方一样随意地盘腿坐下，而是选择端正严肃的正坐，书包也轻轻放在了一旁。
　　打完招呼，野上同学的爸爸便优哉游哉地继续喝茶，不再跟他搭话。考虑到身份和礼貌的问题，他也不好主动开口。
　　于是，沉默便宛若二氧化碳般随着两人的呼吸在茶室内弥漫开来。
　　趁此机会，他正好仔细观察一番当下的情况。
　　首先是最重要的人物，野上同学的爸爸，野上荣二。
　　向后梳起的短发乌黑浓密、两鬓略带斑白，低垂的双眸呈暗红色，眼梢微微上挑、平添了一份凌厉感。
　　照片或视频中男人微笑的模样看着温文尔雅，现实里坐在他对面却仿佛靠近沉眠的火山、寝伏的雄狮，与四方曾祖母那令人感到无所遁形的压力大相径庭，属于好似能够摧毁任何阻碍的霸道——
　　春泷思忖着，野上同学果然就学了个半吊子。
　　他的视线越过男人，投向其身后的那面墙。
　　矮小的台座中间摆放着一盆葱茏茂盛的文竹，枝干细柔、层次分明，打眼望去，心中的郁躁和不安顿时便一扫而空。
　　盆景上方的茶挂是一副竖向展开的卷轴，正中央的和纸上写着两个词、八个字——“栄枯盛衰”，“有為転変”。
　　字迹苍劲有力，从边角处的落款看，大概是野上先生亲笔书写的。
　　回想起曾经检索的、有关对方的信息和往事，他心想，野上同学的爸爸应该不是那种固执死板的保守派。
　　“咳……”
　　“星川同学有话要说？想说就说吧，不用这么拘谨。”

　　野上先生瞥了他一眼，旋即继续望向那茶杯中打着旋漂浮的绿茶叶片。
　　“野上同学说，您今天找我来是为了参加一场晚宴？”
　　“没错。”
　　“可这是您第一次见我吧？”
　　既然对方给出“想说就说”和“不用拘谨”这样的前提，无论是否为客气话，以他高中二年级生的身份完全能够直言不讳、满足自己的好奇心。
　　说完，春泷注意到矮桌上一共摆放有两只茶杯，一只在野上先生手里，一只则是茶壶旁的空杯子。
　　抱着试探的想法拿过茶杯，提起铁质的急须壶给自己倒上半杯热气腾腾的绿茶。
　　见状，野上先生未曾回答，却是忍不住轻笑一声说：
　　“你倒是一点也不客气。”
　　“野上同学告诉我把这当家里就好。”
　　他挑起眉头，朝着这边投来审视的目光。
　　“嗯……你都这样问了，想必很清楚我这么做的缘由。”
　　不，完全不清楚。
　　“想让我入赘和野上同学结婚——”
　　“培养你成为野上派系的一员——”
　　双方的话语声戛然而止，野上先生猛然瞪大眼睛，哐地将茶杯拍到桌上。
　　“你这小子果然在打泉的主意！”
　　“我和野上同学是相当纯洁的朋友关系……”春泷咽了口口水，紧接着继续解释说道：“……分明是您态度暧昧容易让人误会。”
　　“这么说是我的错了？”
　　男人盯着他、又气又笑地翘起嘴角，似乎在等一个说法。
　　“是您的错。”
　　有些时候，他心想，希望获得长辈或大人物的尊重就只能违抗对方。
　　当然，这样的机会和限度非常难以把握，但如今大概可以做出尝试。
　　对了，赢得胜利。
　　错了，作为“小孩子”好好道歉便是。
　　“放任野上同学横行霸道、欺凌弱小，哪怕大部分都是罪有应得，您也应该考虑一下她的安全。”
　　他选择用对方的女儿，野上同学作为切入点。
　　“而且倘若您介意我和她走得太近，想必我今天也不会以这种形式和您见面了。”
　　“泉的事情的确是我疏于管教，但也轮不到你这外人来指摘。”
　　“我现在大概不属于外人。”
　　“哦？”
　　“应该算是野上同学的狗狗吧。”
　　他十分清楚地瞧见野上先生端着茶杯的手哆嗦了一下。
　　沉默片刻后，男人声音有些低沉地开口问道：
　　“现在你们年轻人……都玩得这么开？”
　　“咳咳，我只是开个玩笑……”
　　不过，对方没有直接掀桌或者说发火，某种程度上也证明了一点猜测。
　　至少野上同学的爸爸不排斥他和她接触。
　　“既然如此，那么星川同学要不要当野上家的狗？”
　　“啊哈哈……您也是在开玩笑？”
　　他尴尬地搔了搔脸颊，心想这笑话一点都不好笑。
　　“我从不开玩笑。”
　　这句话最好也是玩笑。
　　野上先生一手托腮，一手用食指富有节奏地敲击着桌面，以像是戏谑调侃的语气说：
　　“我的人脉关系、政治资源、还有野上家的资产，三十年后都可以交到你手里。只要你更改姓氏，成为乖巧听话的狗狗、就将获得这些无数人终生只能仰望的东西。”
　　“您说这话我听不太明白咧。”
　　野上同学喜欢狗狗的爱好，该不会也是跟爸爸学的吧？
　　“星川同学，你能够矫正并约束泉的恶劣性格、知道适可而止，纵使有些莽撞但处理还算得当……这份手段和成熟稳重足以胜过大多数年轻人。那么，你应该明白普通人想要在这个国家出头有多么困难——”
　　野上先生露出一抹轻蔑的微笑，顿了顿后接着讲下去：
　　“——医生、辩护士、公务员、政客等等职业，普通人倾其一生也只能触碰到中产阶级的就是世界尽头，而对于上层圈子来说，无非是出生时的起跑线罢了。如果你出生时不在这个圈子里，那么有且仅有一条道路供你选择。”
　　“改姓。”
　　他竖起敲击桌面的食指说。
　　“这件事请容我考虑一段时间。”
　　“星川同学，你是否有听说过一句古话，【席西务者魏均节】。”
　　“唔……”
　　识时务者为俊杰？
　　这颇为熟悉的语言和口音，春泷差点忍俊不禁，只好努力憋着笑意。
　　想起野上同学的爸爸刚才所说的事情，他便双手按着茶桌低下头去，用开玩笑的语气说道：
　　“【春泷飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，春泷愿拜为义父】。”
　　“哈……哈哈哈……”
　　野上先生顿时便忍不住哈哈大笑起来。
　　下一刻——
　　砰。
　　对方的双手拍得茶桌一颤。
　　“有趣的小子，你当我没读过三国演义？”
　　没等春泷说些什么，男人又摩挲着下巴，若有所思地说：
　　“不过……这口音学得挺正，倒是可以先从外务省开始锻炼。”
　　“多谢夸奖，YouTube上有很多不错的教学视频。”
　　春泷端起放至温热的茶水啜了一小口。
　　“所以说，你不愿意当野上家的忠犬？”
　　野上先生的语气颇为玩味。
　　“请恕我拒绝。”
　　虽然他明白野上先生的话语中没有侮辱的意思，甚至更多的是看好的善意，但……果然，“当狗”这个词从大叔嘴里说出来、与美少女说完全是两码事。
　　对方大概也早有预料，只是摇了摇头：
　　“现在这个世道，有所依靠的狗才能顿顿吃肉、能住大房子，可是胜过许多当人的生活。甚至大部分人看似是人，本质上却和动物无异，这话或许有些过分，但事实就是这样。”
　　“若是您如此希望的话，我当野上家的狗倒是无妨。”
　　“啧，这么快就转变心意，不做流浪狗了？”
　　“相比起流浪狗的叫法，还是‘孤狼’比较好听，虽说我更喜欢猫。”
　　“狼经过一万多年的驯化和饲养便成了狗，那么狼为何会被驯化呢？亦或者猫——”
　　野上先生意味深长地说道，审视的目光随即停留在春泷脸上。
　　“——即便是街头巷尾的流浪猫，偶尔也会摇着尾巴向鱼铺和路人乞食。”
　　“兴许万年以前的狼是为了继续作为狼生存下去才吃掉人类的食物，流浪猫也一样……然而，哪怕它们摇着尾巴向人类卖乖索取食物，亦是单纯地为了继续当流浪猫——我想这并不丢脸，更没什么好羞耻的。”
　　听到这话，男人再度翘起嘴角，满意地点了点头。
　　“星川春泷，16岁，家住麻布十番三丁目，小学、国中、高中都是在港区生活。父母为驻海外分社的高级管理人员，目前和三个妹妹在家里同居……曾是一名猥琐油腻阴暗的宅男，于上个春假幡然醒悟、痛改前非开始奋发图强……将泉带到自己家里住了一晚……前段时间还请假跑去京都玩了？”
　　他刚才拿出并搁置于桌面的平板电脑上显示着条理有序的PPT，其中尽是有关“星川春泷”这个人的调查信息。
　　“身世算得上清白，人也没有太大问题，那么……”
　　他划了几下平板电脑的屏幕，将画面切换到另一个应用，然后继续说道：
　　“……签了这份婚姻申请书吧。”
　　“哦，您有Apple Pencil吗？用笔写起来比较方便也美——等等……？”
　　话还没说完，春泷忽然怔住，难以置信地瞪大了眼睛望向对方。
　　“婚，婚姻申请书！？”
　　为确定自己没听错，他又瞧了瞧iPad的屏幕，上面显示着“婚姻届”三个大字。
　　“这……这个需要书面登记吧……”
　　“我是内阁。”
　　拜托不要在这种事情上随便用特权走后门啊！
　　“不，可是，怎么就……？这还得野上同学答应……”
　　“也就是说你同意了。”
　　哐啷。
　　茶室的障子门被粗暴地拉开，撞在门框上发出沉闷声响。
　　“爸……爸爸？！”
　　野上同学略显桀骜不驯的中性化嗓音从背后传来。
　　“你刚刚说的是什么意思？”
　　春泷回头望去，发现姗姗来迟的叶山秘书脸上带着歉意、朝着茶室里面深深鞠了一躬：
　　“不好意思，先生，小姐一直闹别扭要旁听……”
　　“唉……我明白。没关系，这不是叶山你的错，你先去外边等着吧。”
　　野上同学的爸爸无可奈何地叹了口气，摆手示意、让仅比自己年轻几岁的秘书直接远离这里。
　　叶山秘书走后，少女直接气势汹汹地凑上前来。
　　她抬脚轻轻踢了两下春泷的腰背。
　　“啊？”
　　“……”
　　她又踢了两下。
　　“要不你坐我腿上？”
　　春泷理解她的意思后，开玩笑地打趣调侃她。
　　她眉毛一挑，和爸爸如出一辙的眼梢上扬的玫红色双眸笔直瞪了过来。
　　“你这家伙，都教你不要和爸爸说些乱七八糟的东西了！什么当我的狗、当别的狗……”
　　野上泉一面用自己被藏青色船员袜包裹的右脚蹂躏着星川的后背，一面恼火地指责他。
　　“……而且，而且你刚才想在婚姻申请书上签名了吧？！”
　　“咳咳，泉……稍微注意一下，这——”
　　“爸爸你也是！”
　　“呃……”
　　她不满地看向僵住的爸爸，根本顾不得旁边的星川，只想问清楚对方为什么要做这种事：
　　“明明说好了由我自己做主，你怎么能擅自决定让星川签这个？”
　　“我看你挺喜欢——”
　　“才没有！”
　　什么，什么叫“挺喜欢”啊！
　　她小声地嘀咕着说：
　　“星川……星川他现在只是朋友而已。”
　　“咳，是爸爸自作主张了，保证以后不会再犯。”
　　既然爸爸保证了，那就剩下……
　　“星川？”
　　“不好意思，下次还敢。”
　　“你——”
　　还没等她把话说完，星川倏地从软垫上站起身来，像之前在电车车厢内那样抓紧她的胳膊、在背后将她抱住。
　　“野上大小姐，我现在可是需要尊重和礼遇的客人喔？”
　　“谁……谁管你！你这家伙快放开我……”
　　虽然很想骂他笨狗，但这毕竟……毕竟是在爸爸面前——
　　话又说回来，星川这笨狗怎么能在爸爸面前这么对她？！
　　这样她两年来搬出去独立生活、想要向爸爸证明自己已经长大的努力岂不是全白费了？
　　“唔……”
　　星川的力气太大，无论她如何挣扎都难以摆脱控制，最后只好气喘吁吁地放弃抵抗，躺在对方的怀抱中。
　　尽管狗狗力气大比较有安全感，可是……
　　野上泉不禁想到了曾经看过的宠物视频，有些饲养大型犬的博主被自家狗狗扑倒时完全反抗不动——
　　这简直就像她现在的遭遇一样。
　　万一……万一以后星川这色狗发情的时候也……
　　“咳咳咳，你们两个稍微注意下，我还在这里。”
　　爸爸今天的嗓子大概不太好，短短几分钟里就连着咳嗽了几次。
　　这样想的时候，星川松开手、扶着她坐到软垫上，然后他自己也盘腿坐在了旁边。
　　反正……爸爸肯定是误会了什么，居然能认为她喜欢星川——
　　还没有50岁就开始犯这种错，不会丢掉工作吧？
　　她可不希望在电视新闻上看见爸爸鞠躬道歉的画面。
　　“……总而言之，爸爸你明白了吗？”
　　“我懂，我懂……现在暂时还是朋友嘛……”
　　费力解释之后，爸爸连连点头表示理解，那么接下来就轮到笨狗：
　　“星川你也是，别成天痴心妄想了。”
　　“我懂，我懂……但稍微做一下白日梦没问题吧？”
　　态度倒是够诚恳……
　　野上泉瘪着嘴小声嘟囔地提醒两人：
　　“你们不是要去参加晚宴吗？现在差不多到点了，别在这里浪费时间。”
　　?
　　安抚好少女后，春泷跟在野上先生身后、和叶山秘书并肩前行，三人一起去地下车库乘车。
　　“那个，星川同学啊……”
　　“您说。”
　　“以后照顾泉的重任就交给你了。”
　　旁边的叶山秘书一言不发地拍了拍他肩膀。
　　他实在按捺不住吐槽的欲望，用开玩笑的语气说道：
　　“我还不想年纪轻轻就当爸爸。”
　　照顾野上同学这事可真不是一般人能做的。

 第一百五十七章--花乃子
　　坐在黑色高级轿车里，星川春泷看向窗外熟悉的街景，心情不由得有些微妙。
　　放学后从港区前往中央区买衣服，紧接着转去邻近的千代田区会见野上同学的爸爸，如今……春泷又回到了港区。
　　“今天晚上宴会的举办地址是位于六本木的菊池屋酒店……”
　　野上先生的秘书叶山在副驾驶的座位上说起有关晚宴的信息，语速不紧不慢、宛若电视台播音员般清晰有力。
　　“虽然是私人性质的晚宴，但考虑到菊池屋先生交友甚广，可能将有社会各界的知名人士出场。不过由于避嫌的缘故，除了个别交好的议员外，大概不会有政界人员露面。安保由菊池屋集团提供。礼物方面则是确切表明拒收礼物。”
　　舒缓的古典乐声中轿车行驶了一段距离，本以为这趟路程要在沉默的气氛下迎来结束，野上先生却忽然开口问他：
　　“星川同学，之后的晚宴你知道自己应该做什么吧？”
　　“嗯……吃饱喝足。”
　　他的答复使得野上先生忍不住嗤笑一声，有趣的小子——对方如此评价说道。
　　显而易见，这笑声里并无轻蔑或贬低的意味。
　　春泷暗忖着，尽管这次晚宴属于能够结交大人物、或者说拓宽关系圈的大好机会，但实际上仅仅是表象罢了。
　　他如今还姓星川，既不是“四方”，也不是“野上”。
　　倘若晚宴会场中有人向他搭话，百分之九十九的可能性是看在野上先生的面子上。
　　至于剩下的百分之一？
　　当然是瞧他长得帅气。
　　虽说很残酷，可脸蛋好看到哪里都吃香，这就是现实。
　　以及，他目前作为高中二年级学生，在这种场合搞社交简直是天方夜谭。除非野上先生主动带着他到处刷脸，否则安心吃好喝好才是最佳选择——
　　国际知名的菊池屋集团举办晚宴，所用食材想必都是最顶级的，主厨不出预料也是有几颗乃至十几颗米其林星的那种。
　　这类私人性质的晚宴多半以自助形式展开……
　　如果可以的话，他心想，能给妹妹们带一些回去就好了。
　　星川家倒也买得起好食材，但无论渠道还是质量肯定比不上经营酒店的菊池屋集团。

　　“因为是庆祝家人健康的主题，所以大家都会带自家的子侄辈参加。大人有大人的圈子，你不怕撞墙也可以试试去攀谈一番。尽管或多或少存在那种性格方面有问题的孩子，但不会太过严重。”
　　野上先生大概是考虑到他年轻莽撞，专门说得清楚一些、提醒他能做与不能做的事情。
　　不过，对方似乎也有些担心他顾虑太多，又补充了一句：
　　“无需束手束脚，即使有什么问题……总不会比泉惹的麻烦还多。”
　　这么说也难怪野上同学的爸爸不带她参加了。
　　?
　　将两人送到菊池屋酒店的地下停车场后，叶山秘书直接和司机调头离开。
　　春泷与野上先生跟随侍者的引领，在晚宴会场外的入口处签好名字，紧接着便受到了主办者的热情招待。
　　热情基本都是给野上先生的。
　　按照Wiki百科上的说法，菊池屋先生并未年长野上先生几岁，可瞧他那一头花白的华发，明明才五十岁左右、看着却仿佛六十多岁般苍老。
　　兴许是因为妻子病况有所好转的缘故，现在的菊池屋先生比起之前电视新闻中要精神了一些。
　　“荣二，咱们还真是好久没见了。”
　　“一郎你可有够专情的，夫人生病一直陪伴在床边……花江她这段时间怎么样了？”
　　“用的新药效果很好，所以我也希望厚生那边能尽快通过批准上市，你看着帮忙问问，当然该有的支持绝对不会少……”
　　咦？
　　是不是听到什么不能听的话？
　　春泷原本以为两人只是在门口稍微寒暄片刻，结果却发现、野上同学的爸爸和这位菊池屋集团掌舵者关系很好，总觉得知道了什么不得了的内幕。
　　他倒是想要回避一下、提前入场，但野上先生按着肩膀不让离开，便只好呆呆地站在旁边当木头人。
　　“……说起来，你的女儿没来吗？花乃子最近总算愿意出门走走，我还希望两人能交个朋友。”
　　“啊哈哈……”
　　野上先生尴尬地笑了笑，旋即用力拍打春泷的肩膀，将菊池屋先生的注意力转移过去。
　　“小女实在不喜欢参加交际场合，而且，这有更合适的后辈，自然就不强求了。”
　　“您好，我是星川春泷，初次见面请多多关照。”
　　见菊池屋先生望向自己，他及时地欠身问候并自我介绍。
　　老实说，他其实同样不怎么喜欢“宴会”这种充斥着交际与名利的活动。以之前心中定下的计划，最好就是在获得野上先生的准许后、进入会场内直接远离对方，避免被当成话题乃至攀附台阶——
　　哪怕是私人晚宴，像野上同学的爸爸这般地位极高的人物亦是万众瞩目，届时肯定会出现络绎不绝的拜访者。人们的匌注意力都会集中在大人物身上，为了沾点光、把整个晚宴搭进去实属不智。
　　“晚上好，我是菊池屋一郎，想来星川同学应该在电视里见过我不少次。”
　　菊池屋一郎开了个玩笑，然后紧接着用温和的语气讲道：
　　“今天来的年轻人不少，你可以尽量放轻松一些。”
　　说着，他想起了什么似的，忽然转向春泷身旁的野上先生试探打听。
　　“野上，这孩子你是准备……嗯，第一种？第二种？”
　　果然会被问到这件事情。
　　即便早有预料，春泷如今仍旧十分好奇野上先生会给出怎样的回答。
　　“哈哈，星川他啊，算是非常看好的后辈吧。”
　　野上荣二有些敷衍地应付着朋友的询问。
　　事实上，他一开始确实是有让女儿和这位星川同学定下婚约的打算。
　　订婚之后还可以慢慢培养考察，不满意直接撕毁便是，以对方普通人的身份也掀不起什么水花。
　　奈何……泉好像不愿答应。
　　女儿的态度着实令人摸不到头脑——至少在他看来，她应该是对男生有不少好感的。
　　再加上改姓收为“义子”的好处要多于招赘，野上荣二一时间只能借助模糊不清的敷衍说法应付各方的好奇心。
　　倘若星川是和泉成婚，那么便属于普普通通的婚姻，但他要是作为义子与别的势力联姻，将来可以获得的资源和助力明显远超前者。
　　譬如说，这小子如果勾搭上了菊池屋的独女，那等到几十年后……咳咳……
　　虽然类似的想法有点对不起朋友，但现实就是如此。
　　“哦，这样啊……星川同学今年多大？”
　　话题的重点再次落在了春泷这边。
　　他不太明白菊池屋先生这么问的缘由，可年龄也不是什么隐私信息，便直接回复：
　　“现在是高中二年级，16岁。”
　　“比花乃子小了一岁多呢。尽管很想说待会让她作为姐姐多照顾你一下，但仔细想想、应该说拜托你多包容关照她才对。”
　　没等他接着话茬说些什么，菊池屋先生一如那些大人似地拍了拍肩膀，抬手示意请他和野上先生入场。
　　“接下来还要招待不少人，就请你们进入会场慢慢享受晚宴吧。祝你们有个愉快的夜晚。”
　　“你也是。”
　　两位大人互相握手告别后，春泷通过旁敲侧击的询问从野上先生口中获得许可，在踏入由大理石铺就的餐厅区域没多久便开始独自行动。
　　兴许因为他来得比较早，晚宴会场内客人不多，大部分都是菊池屋酒店的工作人员。
　　有身穿侍者服、擎着托盘四处穿行的服务员，有在熟食区盛装料理的帮厨……水晶吊灯下、富丽堂皇的大厅内，忙碌不息的员工与优哉游哉的客人仿佛处在两个世界。
　　正当春泷观察欣赏这豪华宴会环境的时候，一位侍应生端着饮料凑上前来向他搭话：
　　“请问您是要红酒、香槟还是无酒精饮料？”
　　一米八多的身高、以及气质衬托，现在的他在对方眼中大概属于大学生或大学毕业的青年。
　　如果喜欢喝酒倒是能趁着这个机会喝几杯，奈何他一直是无酒精饮料爱好者，除非迫不得已才会端起酒杯陪上一陪。
　　“麻烦来杯可乐。”
　　“呃……”
　　他转头望去，发现侍应生的托盘上只有红酒、香槟、以及苏打水和果汁。
　　在这种高档宴会的场合要可乐确实有点微妙。
　　然而，没等他说果汁也行，身后便传来一阵高跟鞋底与地砖碰撞所发出的轻快声响。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　“给我来一杯香槟。”
　　犹如清晨窗外的黄鹂，略带稚嫩的婉转嗓音紧接着飘至耳畔。
　　可是无论声音多么好听，沮丧且低沉的语气却完全将气氛踩进谷底。
　　目光在那只探入视野的苗条素白的手上停留片刻，随后便移向其主人——
　　亚麻色的及腰长发束成双马尾，从小巧精致的可爱脸蛋两侧垂落肩头。天鹅般光滑纤弱的脖颈戴上了赤金项链，项链底端挂有一块在顶灯照明下流光溢彩的宝石坠饰，映衬着少女凸出的瘦削锁骨。
　　她穿着深蓝色的荷叶边低肩连衣裙为自己平添一分成熟、中和了散发出的青涩气息。裙摆较短，从大腿的下半部分开始、修长的双腿暴露在空气当中，如玉般白皙的肌肤甚至反射着灯光、看过去不禁感到有点刺眼。
　　“不好意思，请您先稍作等候……”
　　“先给她饮料吧。”
　　春泷倒不怎么在意先后问题，只是……
　　他忍不住多管闲事的提了一嘴：
　　“说起来，你有满二十岁吗？”
　　“……”
　　少女沉默了一会儿，小声地嘟囔着反驳道：
　　“要你管……”
　　显然是不够二十岁。
　　“不好意思，菊池屋先生严格要求过，不满二十岁的未成年不能饮酒。请问您是否尝试下果汁或苏打水？”
　　侍应生也反应过来，躬了躬身，语气中满是歉意。
　　少女向这边瞥了一眼，不知道在想些什么，很快便改口要了杯可乐。
　　性格似乎比起野上同学要好太多？
　　起初她直接要酒喝的举动，令春泷误以为又是一名任性的大小姐，如今的结果颇有点始料未及的反差感。
　　“请两位稍等一下。”
　　“麻烦给可口可乐。”
　　说着，他也没忘记一旁的女孩，顺便打听她的口味：
　　“你呢？”
　　“无所谓，随便。”
　　简直就像失恋或者说被甩了之后的状态一样。
　　虽然他不曾经历过，但这种沮丧且浑浑噩噩的低气压、总会让人不由自主想到“失恋”。
　　这种时候安慰什么的多半没用，需要的是不断沟通交流……简而言之，即便说废话也能转移注意力。
　　于是，掺有些许私心的春泷主动搭话：
　　“百事可乐偏甜、干喝容易齁嗓子，要不你也选比较清爽的可口可乐怎么样？”
　　没错，他是可口可乐派。
　　“那就可口可乐吧，你这人真啰嗦。”
　　“可爱的美少女近在眼前，作为男生总要炫耀一下自己的优点。我长相普通、身材瘦弱、头脑简单、也只有知识比较丰富了~”
　　春泷故意用开玩笑的方式接着话茬缓和氛围。
　　大概是等待的空档十分清闲，少女并未表现出排斥的态度，反倒吐槽起了他的玩笑话：
　　“知道可乐口感和口味也算知识丰富？”
　　“哪怕是没用的知识也是知识。我这还有很多，你要不要听一听？”
　　不等她回答，他便自顾自地继续说了下去：
　　“比如，自助餐其实起源于海盗。他们喜欢大摆宴席，每当后厨忙不过来的时候，就会直接闯进厨房自己想吃什么拿什么。”
　　“……”
　　“现在全是些衣冠楚楚的绅士淑女边拿边吃，不觉得很有趣吗？”
　　“有没有人说过你讲的笑话很无聊？”
　　如锂辉石般晶莹剔透的淡紫色双眸中透露着一丝无奈，少女没好气地讽刺说道。
　　“好像听我讲笑话的人都这么评价过。”
　　话音刚落，前去拿饮料的侍者将两支高脚玻璃杯端了过来。
　　“请两位慢用。”
　　他欠身行礼后，旋即便去服务别的客人了。
　　春泷晃了晃酒杯，望着其中咕嘟咕嘟冒出绵密气泡的黑色饮料，总觉得这样喝可乐实在是非常奇怪。
　　“唔……咳，咳咳……”
　　一旁的少女像是从未喝过可乐般直接闷了一大口。冰镇的碳酸饮料直接在舌尖炸开，呛得她弯下腰去、咳嗽声接连不断。
　　他下意识想要拍打轻抚背部，却忽然发现对方穿得是露背款式的连衣裙，一时间也不好上手，只能从不远处的桌子上拿来热毛巾递给她。
　　尽管是擦手用的……
　　“真是……”
　　少女接过毛巾擦了擦嘴角和手心，然后又喝了一口可乐。
　　“呼……确实不错。还有，谢谢。”
　　“毛巾就不用给我咯。我可不是变态，喜欢闻美少女用过的毛巾。”
　　“你想追求我吧？”
　　她倏地提起一个风牛马不相及的话题，让原本轻松没多久的气氛转瞬直下。
　　“嗳，这位大小姐，我已经有喜欢并交往的女孩子了。是什么给你自信、脑袋里出现我要追求你的错觉？”
　　“因为我长得漂亮、身材完美、家里有钱。”
　　“很棒的理由！”
　　春泷轻轻鼓掌。
　　“你成功说服了我，现在开始我决定要追求你。”
　　这位美丽的小姐，请你和我交往——他像西洋绅士一样稍微欠身、向少女伸出右手。
　　少女随意将刚才使用完的热毛巾拍在他手上，语气中略带不屑地说：
　　“你之前可是说自己有喜欢的女孩子了，再追求我简直是差劲透顶的渣男喔。”
　　“咦？居然被你发现了。不好意思，我就是渣男。”
　　他直起身来，双手叉腰、一副理直气壮的自豪模样。
　　眼睛的余光不着痕迹地瞥向少女，她轻掩着粉薄的双唇、哧哧笑了起来。
　　“呵……你这人还真是有趣。”
　　她一口喝完剩余的可乐，努力抿住嘴唇没做出打嗝的举动，然后便将高脚玻璃杯也塞到了春泷手里。
　　“谢谢招待，有缘再见。”
　　“欸，我还不知道你叫什么……交换LINE的ID？扫一下QR码？邮箱地址也可以哟？”
　　“花乃子。”
　　这是名字吧？
　　他刚刚无非是在开玩笑，结果少女还真把名字说给他了……
　　但只有名字完全派不上用场啊！
　　而且一般人不是告知姓氏吗？
　　问题太多，他短时间内都不知道该从哪个角度开始吐槽。
　　不过，他心想，对方的心情应该变好了许多。
　　日行一善的感觉也不错。
　　远远望着少女离去的背影，春泷脑海中不禁生出对不起野上同学的念头。
　　可能还有四方？
　　嗯……雅学姐？
　　或许妹妹绚夏也包括在内？
　　咦？即便是加法，这么计算下去，他好像只有“剖腹自裁”这一条谢罪道路可选了？
　　总之……花乃子笑起来相当可爱，也是一名不输于她们的美少女。
　　将空杯子和毛巾交给经过身边的侍者处理，他稍作思考后，直接走向了有“板前料理”的用餐方式的铁板烧区域。
　　那里没什么客人，唯有四位身穿整洁制服的厨师正在铁板上炙烤着粉嫩的肉块。
　　先吃肉，然后去吃海鲜，再用寿司填填肚子，最终来点甜品和冰淇淋作为结束。
　　至于那些“中华料理”就免了。
　　即便是自助餐也要准备条理有序的计划。
　　
　　

 第一百五十八章--京都来的贵族大小姐

　　法式羊排鲜嫩多汁，鹅肝滑腻醇香，松阪和牛柔软厚实、入口即化却带有些许微妙的嚼劲……
　　星川春泷在铁板烧这边一面听着客人到齐时菊池屋先生的致词，一面大快朵颐。
　　油脂吃得有点太多。
　　这样想着，他向帮自己料理所有食材的厨师道了声谢，离开座位、准备去找些清淡的蔬菜解腻。
　　走出几步后回头望了一眼，刚刚那位年纪不小的厨师正拿毛巾擦着汗水、长长松了口气。
　　“饭量好像大了不少……”
　　倒不是说吃不够就会饿，而是吃多少都没感觉饱的奇怪情况。
　　这时，远处站在发言台后方的菊池屋先生应该是讲完了话，大部分一直驻足倾听的人们开始逐渐有所动作。
　　“……好了，毕竟是庆祝晚宴，废话说太多也不合适。在这里祝大家度过一个愉快的夜晚，同时，也希望各位能够举杯，与我一同祝愿花江早日康复，非常感谢。”
　　菊池屋先生举起手中盛有淡黄色香槟的高脚玻璃杯，顿了顿后继续说道：
　　“干杯。”
　　当然，除了在某些地方以外，大多数所谓的“干杯”只有象征意义，因此众人也仅仅是礼貌地应声喝了一口。
　　那就祝那位“菊池屋花江”夫人早日康复吧——
　　春泷还是相当给面子，直接将大半杯可乐一饮而尽。
　　人家用高档料理和食材招待，他自是心怀谢意的。
　　虽说可乐再放一段时间气都会跑光，他现在不喝待会也得“干杯”，但……把握时机同样非常重要嘛。
　　来到盛放凉菜的区域，春泷先试着嚼了几片生菜叶，感觉颇为单调后、便决定拌一份沙拉。
　　西红柿、苦苣、生菜、卷心菜丝、秋葵，再加上一点千岛酱。
　　黏黏糊糊的汁液伴随着软嫩的籽粒在舌尖流淌开来，他心想，自己这可真是贯彻了跟野上先生保证的“吃好喝好”一说。
　　然而，难得参加一次这样豪华的晚宴，光是吃东西未免也太无聊了。
　　怀着如此想法，他端起一盘五颜六色的麻薯团子、正准备去演奏古典乐的乐队那边休息片刻，却在半路上遇见了值得一看的热闹——

　　一帮戴有奢华首饰的年轻少爷、小姐们围在一起，兴致勃勃地交流着什么话题。
　　平时春泷对于“看热闹”是持以负面态度的，不过像这种晚宴、加之轻松愉快的气氛，凑一下热闹应该无妨。更何况，趁着如此机会和气氛说不定还能结识一、两位有趣的朋友。
　　即便他从最初参加宴会就没考虑过在社交方面花费心思，可随机应变是相当重要的。
　　“举手投足间都散发着优雅的光芒，真的假的？太离谱了吧……”
　　一位青年十分兴奋地说道，他将短发末梢染红、金色耳环下挂有水晶吊坠，粗略打量、天蓝色的西装搭配清水蓝衬衣，倒是打扮得颇为时尚。
　　而搂住肩膀交谈的对象大概与他年纪相仿，穿着一套略显骚包的淡粉色西装，特意留长黑发向后梳起、甚至在发尾也染了粉色。
　　你是多喜欢粉色啊？
　　春泷实在不知道该怎么吐槽，只能表示人各有所好。
　　当他还在心里腹诽的时候，那身穿粉色西装的青年用得意的语气炫耀说：
　　“毕竟人家可是真正的贵族，有传承底蕴的那种。”
　　“这话可别让你老爹听见，他上周才刚被人笑话暴发户了吧？”
　　“哈啊？这事你怎么知道的？”
　　粉色西装青年淡定不住，一副难以置信的模样、瞪大眼睛看向身旁的朋友。
　　“因为笑话你老爹的人就是我老爹啊。”
　　“你这家伙！”
　　见两人似乎算是比较好相处的类型，春泷便端着自己的麻薯团子凑过去搭话：
　　“嗨，打扰一下，这边围在一起是做什么呢？”
　　“啊？做什么？当然是一起看可爱的女孩子，是吧，康太。”
　　粉色西装青年用胳膊肘捅了捅身旁的好友。
　　被叫做康太的男生，毫不留情面地戳穿了自己的好友。
　　“不是你厚着脸皮想找人家要联络方式？”
　　“正常人际交往算……算什么厚脸皮。”
　　粉色西装青年支支吾吾地还想解释些什么，“碰到可爱的女孩子当然要追求”、“喜欢美丽的事物完全没错”、“你不也在这里”……没等他继续说下去，春泷主动开口插话：
　　“咳咳，那个女孩子有多可爱？”
　　“不是可爱不可爱的问题，她是那种非常……特别漂亮还可爱的类型。”
　　“这么一说我倒是更想瞧一瞧了，试着要一下联络方式也不错。”
　　“是吧？”
　　粉色西装青年仿佛遇上了同道中人般、将他拉进了凑热闹的圈子里。
　　“三木浩介，我爸是辩护士。”
　　“赤坂康太，我爸是搞传媒的。”
　　怎么自我介绍还要带个爹？
　　春泷无可奈何地深吸一口气说：
　　“星川春泷，我爸……嗯，他不让我随便说他的事情……”
　　野上先生确实有暗示他不要“扯虎皮当大旗”的意思。
　　女朋友的爸爸也是自己的爸爸嘛。
　　——奈何野上同学也不知道什么时候才能坦率一些。
　　“喔喔，我懂，你家里管得很严啊……”
　　“真不容易。”
　　尽管不知道浩介和康太两人脑补了什么，但对方不问，他便没什么好说的。
　　“不过以前没怎么见过你欸。”
　　三木浩介向他投来好奇的目光。
　　赤坂康太赞同地点点头评价说：
　　“毕竟像春泷你这么帅的家伙，那帮女孩子早就缠着你不放了。”
　　直接叫上名字了吗？
　　春泷暗忖着，这两人可真是自来熟。
　　“唉，因为某些原因，必须有我爸爸的允许才能参加聚会之类的活动。”
　　他仍旧模糊内容，掐头去尾地“实话实说”。
　　野上先生不带他来，他自然没法参加这类上层阶级的聚会。
　　“哦……你也犯事了是吧！”
　　康太莫名激动地握住了他的手。
　　“是叫外卖上门被家里撞见了？偷偷去酒吧喝酒被发现了？或者在新宿、涩谷夜游被抓到了？说一说，别不好意思呀~”
　　浩介语气亲切许多地将胳膊搭到了他肩膀上。
　　喂，这该不会全是你们自己犯过的事吧？
　　没等他开口，浩介紧接着用另一只手指了指康太说：
　　“这家伙就是无证驾驶，偷自家车出去玩被老爹现场抓住，在家里关了好几天禁闭。”
　　“无证驾驶很危险啊……”
　　“确实……”浩介点了点头，然后继续说道：“……所以康太连车库都没出就撞墙了。”
　　“我那只是第一次上手不够熟练而已！”
　　康太立刻反驳，听起来比起无证驾驶的问题，似乎更在意自己连车库都没开出去的糗事。
　　兴许是照顾好友的面子，浩介也讲了自己犯的事情，随即又将话题转移到春泷的身上：
　　“……现在就差你咯~”
　　“这个嘛……交往的女孩子太多，被她们家长找过来了。”
　　四方的妈妈和曾祖母、野上同学的爸爸、雅学姐的爸爸……虽然其中有一定时间间隔，但话这么说也没错。
　　“哦，渣男啊。”
　　“嗯，渣男啊。”
　　两人异口同声地发出了感慨。
　　“咳，还是去瞧一瞧可爱的女孩子吧。”

　　春泷清了清嗓子，在提议得到一致认可后，便和刚刚结识的两名朋友一起往人群里钻。
　　?
　　“虽然连衣裙的选择挺有品位，可她几乎不怎么戴首饰欸。”
　　由于不好打扰到别人，所以三人只能走走停停，等到有谁让出空档才能继续往内圈靠近。
　　途中驻足等待的时候，前面传来了女孩子们的议论声。
　　“那不是戴了发卡吗？”
　　“蝴蝶结丝带而已啦，难道你不觉得很廉价吗？”
　　最开始品头论足的女生言语间不乏酸味。

　　她身畔另一位同伴则是发表了不同的意见：
　　“我认为穿搭和配饰只要合适就够了喔。”
　　“嗯嗯！倒不如说，正因为人家是有底蕴的贵族出身，根本不需要花里胡哨的昂贵首饰打扮自己……真是令人羡慕呢。”
　　“白色的连衣裙、白色的发饰，放到一般人身上可能会显得过于庄重严肃，但她这么穿就只剩下可爱和纯洁了欸。”
　　被夹在中间的女生说不过同伴和朋友，只好小声嘟囔着说：
　　“嘁，几十年前的落后穿搭……倒是和老古董的出身挺相配的。”
　　听几名女生讨论“包围圈”中央那个“可爱的女孩子”，春泷的好奇心不禁愈发旺盛。
　　足以被年纪差不多且同龄的女孩子如此夸赞，她是多么出众才能受到这种特殊待遇？
　　要知道，女孩子对同性的嫉妒心或许不是男生能与其相比较的——虽说这仅仅属于他的一己之见。
　　至少他曾经遇见过几个女生、都会因为别人的女朋友有什么待遇而不满。有时是室友，有时是闺蜜，甚至连网络视频博主秀恩爱的作品也会被拿来对比。
　　不过……“老古董”这个形容词和女孩子沾边的情况，怎么有点微妙的熟悉？
　　就在他思索的片刻里，一旁跟他勾肩搭背、大有“狐朋狗友”之姿的浩介和康太已经按捺不住了。
　　“诗音，我看你就是羡慕嫉妒人家可爱吧？”
　　听起来两人应该是认识前面聊天的几位女孩子。
　　这倒没什么好奇怪的，毕竟上层的圈子说大不大，众人又因为长辈和菊池屋先生关系不错而出现在晚宴当中……
　　浩介出言讥讽后，康太也不甘落后、语气颇为不屑地说：
　　“我说，诗音你该不会是最近又被甩了，然后就在这里冲人家发脾气？”
　　“浩介，康太，你们不觉得自己脸皮很厚吗？哼……当时交不到女朋友，居然叫外卖想要摆脱童贞，结果被家里发现狠狠收拾了一顿——”
　　几人的关系大概不止是认识，而是熟识了。
　　直呼名字也罢，靠着声音就能辨别身份还知道黑历史……
　　名叫诗音的女孩子回过头来，正想朝着两人发火数落，目光却停留在位于中间的春泷身上。她说话声越来越低，直至谁都听不清她在讲什么，只能看见微微翕动的嘴唇。
　　挑染着海蓝色的浅灰波浪长发，亮片美甲，稍显夸张的假睫毛与眼线勾勒……
　　其实样貌还算不错。
　　春泷粗略地打量了一番对方，心想可惜妆画得太浓、反倒将其本身青春且青涩的优势全部掩盖。
　　“呵……嗨？”
　　“……”
　　没等他给出回应，女生立刻激动地伸出双手使劲扯了扯同伴的胳膊：
　　“喂喂喂，有大帅哥欸，快回头看！”
　　咦，如果这么识趣的话，他可不好摆冷脸了。
　　之前听她贬低别的女孩子，春泷内心着实没什么好印象，但现在……
　　他才不会因为被异性吹捧帅气就有好态度。
　　这只是必要的礼貌而已，礼貌！
　　“欸——果然好帅，尤其是旁边那两个家伙衬托一下就更帅气了！”
　　“呜哇~父母是演艺圈的吗？我觉得他有点像年轻时的木村拓哉。”
　　“虽然确实有点秀气，但我觉得更像小栗旬一样有男人味。”
　　“分明是山崎贤人吧？一笑起来就超有《终结一吻》里的那种渣男味！”
　　真的假的？
　　“呃，那个——”
　　春泷说话刚开了个头，紧接着又被浩介给打断：
　　“你们注意点啊，他可同时和好多女孩子交往的渣男，小心连你们一起渣了。”
　　“对啊，我们这种比较普通的更安心吧。”
　　怎奈两人的话语只引来了女生们鄙夷的视线，最先发现他的那位叫作诗音的女孩语气十分不屑：
　　“你们两个傻瓜。反正又不是结婚对象，跟技术更好、脸蛋更帅气的渣男玩才是最棒的哟。”
　　“呃……其实我们是来凑热闹的。”
　　哪怕对方说得很有道理，并且他能理解这种想法，但接受就免了。
　　“就是啊，我们和春泷要一起看里面那个更可爱的女孩子，诗音你别在这碍事。”
　　“碍事的女人赶快让开啦。”
　　浩介和康太仿佛找到了主心骨似的，一人一边架着春泷向诗音叫嚣。
　　“你们两个混蛋……”
　　见两人还不知好歹地向咬牙切齿的女生扮鬼脸，春泷只好站出来主动打圆场缓和气氛。
　　他决定用近在眼前的事情作为话题、转移大家的注意力：
　　“话说，这边完全看不见里面什么情况，你们刚才有谁见过那个传说非常可爱的女孩子吗？”
　　“我——”
　　“我见——”
　　“那孩子有着天然可爱的波波头喔！”
　　诗音抢过话茬，直接一人一巴掌挤开浩介和康太凑到他身边，然后继续说了下去：
　　“而且说话的嗓音和方言腔调超棒~”
　　“是京都腔吧？软乎乎的很可爱。”
　　京都腔……？
　　“毕竟是京都名门望族出身的大小姐，和我们完全不一样呢。”
　　还有……名门望族的大小姐？
　　“我也好想学京都腔……”
　　几名女孩子你一嘴、我一嘴地向春泷描述着印象中的可爱女孩，只不过……
　　这怎么越听即视感就越强？
　　巧合……绝对是巧合吧？
　　这可是菊池屋先生的私人晚宴，年轻的小辈都需要大人带着进来，四方的曾祖母和妈妈远在京都……
　　“春泷，即便哥们支持你当渣男追求可爱的女孩子，你也最好搞清楚，那位可属于……唔，有点冒犯，可她确实和公主没什么区别了……”
　　康太接着浩介的话往下说了起来：
　　“咱们家里是有点地位，但和站在金字塔尖上的没法比，你用诗音凑合一下也不错，她还算可爱喔咕嗷……”
　　“真是谢·谢·你的夸奖啊。”
　　穿着细高跟的诗音直接踩在康太的脚背上，疼得后者嗷嗷直叫。
　　“提起渣男，幸那家伙玩得很乱、完全比渣男还要渣男吧？而且他刚才好像准备搭讪那个女孩子要联络方式。”
　　诗音的同伴插嘴说道。
　　这下不管里面那位“可爱的女孩子”是谁，春泷都必须先挤进去观察情况了。
　　于是，他果断开口，表示自己希望试一试的想法：
　　“……我姑且挺有自信的。”
　　“幸那家伙随身带着从他老爹那里要的奢侈饰品勾搭女孩，春泷你……”
　　诗音这就叫上“春泷”了，他不得不在心里暗自感慨，脸蛋帅气真是走到哪儿都能当“代金券”。
　　“无所谓，我可是东京第一深情、港区第一渣男，星川春泷。”
　　“呀，超帅！”
　　他故作轻佻地撩了下浏海、用开玩笑的语气调侃自己，女孩子们顿时便嬉笑着发出不明所以的小声惊呼。
　　总而言之，在浩介和康太，以及诗音为主、关系相当广泛的女孩子们开路协助下，他片刻便穿过了水泄不通的人群。
　　还没等看见里面的情景、无比熟悉的声音和软糯腔调就传入耳中：
　　“不好意思，咱的手机如今没带在身上呢。”
　　“四方小姐，那可以请你留下LINE的ID吗？邮箱地址也行，我这就卆记下来。”
　　“那……那个东西咱记不太清楚咧……”
　　春泷直接分开最前面围观的两个年轻男生，两人露出不耐烦地神情想要质问，随即在看到他身边的一众女生后直接哑了火。
　　“幸这下要遇到对手咯。”
　　“哈，又有好戏可以看了。”
　　两人毫不压制自己的音量，幸灾乐祸的话语顿时便被周遭的同伴或朋友们听去。
　　他不在乎附近嘈杂的议论声，视线扫过那小有名气的“幸”——
　　长相算得上帅气，一缕缕乌黑的中长发用啫喱定型并向后梳起……像豪猪一样。
　　很好，以后就叫你豪猪男了。
　　居然纠缠、搭讪四方，春泷差点就想直接把手里的麻薯扣到这家伙头上了。
　　咦？怎么还端着麻薯团子？
　　周围的视线落在他身上，有不少人都发现他手里还有一碗五颜六色的麻薯团子。
　　“嘿，你走错地方了吧？”
　　豪猪男气势汹汹地瞪着他，简直就像要争夺交配权的动物一样。
　　白痴。
　　即使旁边的女孩子并非四方，豪猪男这种纠缠不休的行为也有够低级且差劲。
　　他直接无视掉面前靠着头发勉强和自己一般高的“真正渣男”，侧身望向尚在发呆的四方。
　　今天她身穿一袭纯白的连衣长裙，大腿和肩袖部分有丝绸似的薄纱轻轻飘摇、露得不多却借此增添了些许“仙气”与神秘感。
　　而正如刚才女生们所说的那样，少女没有佩戴任何首饰、仅仅以他送她的那只蝴蝶结丝带发卡作为点缀。
　　“那，那个……咱……”
　　“这位漂亮可爱的大小姐，不知在下可否请你一起，嗯……去享用这碗麻薯团子？”
　　“欸？”
　　四方不禁一愣，附近围观的众人也有点目瞪口呆——
　　看来之前豪猪男应该是拿出过什么昂贵饰品要送给她。
　　“调味料在那边，听说撒上些黄豆粉（kinako，音同树奈子）会更好吃。”
　　“咕呜……不好意思喔长谷部同学，咱一直都喜欢麻薯团子，现在有点饿、很想尝一尝，所以先行告辞，失礼了。”
　　四方纤弱的肩头颤了颤，旋即深吸一口气、礼数周到地向豪猪男道别，后者正呆在那里、嘴巴一张一合想讲些什么又说不出话来。
　　“各位，失礼了，咱暂时先离开一会儿。”
　　她不忘向围在这里的同龄人们微微欠身致意，做到滴水不漏的程度才跟春泷并肩离开。
　　待两人离开后，三木浩介顿时反应过来，腆着脸向身边的诗音搭话：
　　“咳咳，诗音？你要不要和我一起去吃麻薯团子？”
　　“去吃麻薯团子？”
　　诗音冷笑一声，嗤之以鼻地接着说道：
　　“去死吧你，蠢货。”
　　“果然长得帅最重要。”
　　赤坂康太看着万念俱灰的好友，摇了摇头作出如此评价。
　　?
　　“欸……”
　　眨巴着水汪汪的淡金色双眸，四方看向用木签插住递到自己面前的、洒满了黄豆粉的麻薯，一时间有些不知所措。
　　“蝶子小朋友最喜欢吃的麻薯团子喔？”
　　“唔……”
　　她张开小嘴、用信玄饼般水润晶莹的薄唇接下麻薯，一面咀嚼，一面继续用疑惑的目光盯着春泷。
　　两人离开热闹的“包围圈”后，寻了这处休闲区的僻静角落、紧挨着坐在沙发上。
　　见少女吃的差不多了，春泷这才主动打探起她的事情：
　　“所以说，四方你今天怎么会参加这个晚宴？”
　　“志帆伯母带咱来的。曾祖母和妈妈也让咱多出席这些社交场合，作为四方家的代表逐渐继承老一辈的关系啦……听说当年菊池屋先生和夫人结婚的时候，很有威望的曾祖母还受邀作为证婚人参加婚礼了。”
　　四方咕噜地咽下麻薯团子后，似乎真有点喜欢上这种甜点，张着嘴、戳了戳他的胳膊索要另一只团子。
　　“啊呜……总之……唔……虽然这种事情既无聊……唔嗯……又麻烦，但咱不得不做咧。”
　　边吃麻薯团子边讲话可真是难为她了。
　　春泷思忖着，四方的进步远比他想象中还要大……
　　“而且，咱有给你传了讯息！”
　　“啊哈哈……抱歉抱歉，我手机一直设在静音和免打扰模式。”
　　他尴尬地搔了搔脸颊，然后掏出手机、毫不避讳地当着少女面翻阅消息。
　　“哼哼~?”
　　嘴角左上方的一点美人痣宛若黑芝麻团子般可爱无比，随着她愉快雀跃的笑容微微翘起。
　　眼睛的余光瞥向四方，看得出来她对这信任的行为非常满意。
　　【自由照耀蝶子：咱晚上要去参加一场超——豪华的宴会[猫猫探头]】
　　【自由照耀蝶子：猜猜是谁没有受到邀请？[猫猫得意叉腰笑]】
　　【自由照耀蝶子：如果星川叫咱蝶子姐姐拜托咱的话，可以给你打包带些好吃的哟！[猫猫挥舞双爪]】
　　“诶嘿嘿……咱，咱这是在和你开玩笑啦~”
　　察觉到他挑起眉头的动作和视线，四方不好意思地撇开脑袋。
　　“嗯哼？”
　　“开，开玩笑的……唔……”
　　他直接将第三只麻薯团子塞给她。
　　趁此机会，顺便看一下其他人有没有漏掉什么重要的消息。
　　野上同学警告他好好表现。
　　嗯，有在好好吃喝。
　　纱英一如既往地拍了自己的食物晒给他看。
　　很好，待会就挨个去拍烤肉、甜品什么的晒回去。
　　真田……什么都没发，很符合两人如今不远不近的关系。
　　咕噜。
　　听到吞咽的动静，他收起手机，再度将注意力放到吃完麻薯团子的少女身上。
　　“星川……”
　　“啊？”
　　“咱是志帆伯母和作为四方家代表才出席这场私人晚宴的，那你又是怎么混进来的？”
　　她直接杀死了年幼的话题。
　　“是，是啊……我是怎么混进来的呢？”
　　春泷想要打马虎眼蒙混过关，可四方双手抱在胸前，夕阳余晖般金灿灿的眼瞳中透露着质疑的神采，分明是不肯让他轻易逃走。
　　与此同时。
　　呼……
　　蝶子暗暗在心底里松了口气，又不由得想要埋怨对方——
　　突然出现害得她差点要抱上去了。
　　而且……嘁，当着大家的面装作不认识她的陌生人，身边还跟随有好几个女孩子，分明是害怕耽误了他把妹。
　　老实说，自己独当一面的感觉非常困难且特别疲惫。在他出现时，她真的险些忍不住、想要像曾经那般直接投入他的怀抱，然后将一切麻烦和责任全都交由他来解决。
　　——可这样是错误的。
　　这么做肯定是行不通的。

　　她，四方蝶子早就决定要成为能够照亮春泷同学前路的明月，又怎么能半途而废、沉迷于享受温暖可靠的怀抱。

 第一百五十九章--惊喜还是惊吓？
　　“忠义无双的星川同学，哼哼，你怎么不说话了呢？”
　　四方蝶子上半身微微倾向星川春泷，笑眯眯地盯着男生那耸动的喉结。
　　问起这件事情的时候，蝶子其实有点迟疑。
　　而当春泷同学未能第一时间给出答复后，她的心情更是复杂且矛盾。
　　泉，亦或者是另外的她不认识的女孩子？
　　虽说没在晚宴会场内见到泉，但可能性最高的就是她了。
　　蝶子早有猜测，所以倘若他理直气壮地否定回答，反而会令她难以接受——
　　最起码如今的犹豫足以证明，春泷同学心里非常在意她的想法。
　　“唔……”
　　该怎么解释才好呢？
　　春泷只觉得脑力正飞速流逝，消耗远非开学测试和期中考试那种程度能够相比拟的。
　　老实说，这个问题难也不难，纠结的关键点就在于是否要“欺骗”四方。
　　以他和她的感情与关系，哪怕随便瞎扯一个“直接走进来”这样离谱的理由，四方多半也会笑着相信。
　　但是……
　　“是野上同学的爸爸带我来的。”
　　他跟四方的关系本就是建立在“用真心换真心”的交流来往之上，因此，他绝不希望用虚假的谎言欺骗少女。
　　更何况这种时候撒谎不仅无法使人好受，甚至还会大大降低他的信誉。
　　于是，他决定主动将事情的原委讲给四方听：
　　“你还记得下午放学前，野上同学直接把我拉出教室的事情吧？离校后我们就去中央区买正装，喏……就是这套洋服，我穿着很帅气吧？”
　　“你穿什么都很帅……”
　　“不穿呢？”
　　啪。
　　他话音刚落，大腿便被四方使劲拍了一下。
　　“差劲透顶，星川你居然在这种场合讲黄色笑话……”
　　蝶子小声嘟囔着埋怨春泷同学的所作所为。
　　都是被这下流渣男害的，竟然问自己不穿衣服的时候怎么样——现在脑海中已经忍不住浮现出曾经他赤着身子的模样了！
　　线条分明的肌肉和健硕的身材，结实的胸口枕上去、比之蓬松柔软的鹅绒枕头还要舒服，坚硬有力的腹肌抚摸起来也相当有趣……
　　春泷同学似乎肚子会痒，每次故意挠他的时候便会不由自主地扭动求饶。
　　虽说往后她就因为调皮落了个“严厉惩罚”的下场。
　　想着想着，蝶子不禁拽了拽皱起的裙摆、夹紧双腿。
　　都怪春泷同学。
　　“后来啊，我在试衣间换衣服的时候，野上同学超不要脸的拉开帘子，钻进来吓我一跳……”
　　春泷看着四方面红耳赤的模样总觉得有点不太对劲，难道真是玩笑开过头了？
　　可是……以他和她的亲密关系，“不穿呢”这种程度也算得上黄色笑话吗？
　　喂，不要小瞧“黄色笑话”的含金量啊，蝶子小朋友！
　　“……”
　　窸窸窣窣。
　　他还没讲完如何在更衣室门口与野上同学大战三百回合、拼命守卫自己宝贵的“日内童贞”和“渣男的纯洁”，一只白嫩的小手悄悄摸到了他肚子上面。
　　纤长手指穿过衬衣纽扣间的缝隙，犹如游蛇般灵巧地钻入内部，时而戳一戳肚脐、时而划过腹肌浅淡的沟壑，像幼稚园小孩子一样淘气地画着手指画。
　　“四方？”
　　“咱现在是‘蝶子小朋友’喔？”
　　四方得意地翘起嘴角，淡金色眼瞳中也流露出满足的神采。随即，她又用愤懑的语气说：
　　“泉摸了，咱也要摸才公平。”
　　“你们摸了我没摸，岂不是亏本亏大了？”
　　春泷挑起眉头，环顾四周，见人们都热热闹闹地在用餐区域享受美食、聊天交谈，便也将手伸向了少女掩藏于单薄连衣裙下的小腹。
　　她想要躲开，怎奈两人身高差了足足20cm有余、臂展更是没得比。
　　唯一可惜的是，除非掀起裙子，不然完全没法像对方那样接触到肌肤。
　　纵使如此……
　　软乎乎的颇有弹性，捏起来就像他曾经玩过的、名叫海洋生物球的玩具。
　　比胸部要软一些。
　　春泷心中得出了这样的结论。
　　“你是不是最近又变胖了啊？摸着感觉腰部的肉变多了……”他顿了顿，然后接着用开玩笑的语气打趣少女：“……今天晚上可别吃太多喔？”
　　咦？
　　令他意外的是，四方不仅没有反驳，甚至还……向他这边靠近了？
　　难道是他坦诚相告的态度感动了她，所以——
　　“咕呜……疼疼疼疼……快松手。”
　　“哼，让你笑话咱胖。咱的肉可是都长在该长的地方了！”
　　说着，四方瞧见他呲牙咧嘴的夸张模样，顿时又忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　你还好意思笑！
　　春泷轻轻揉着胸口，咬牙切齿地问道：
　　“你这又是跟谁学的……？”
　　“欸——”她故意拖着长音，十分可爱地歪了歪脑袋，随即才继续解释说道：“——这不是星川你告诉我的吗？”
　　很好，都怪野上同学和教野上同学这么做的金发巨乳。
　　身为平权主义者，以后他也要掐回来报仇！
　　“总之，我们出了洋服店就直接去千代田的公寓、见野上同学的爸爸了。”
　　“第一次见内阁大人物的感想如何？忠义无双小星川同学？”
　　四方边用木签插起一只麻薯团子充当话筒、边举到他嘴边采访询问。
　　他尴尬地清了清嗓子说：
　　“咳咳，我是忠于四方家的。”
　　“当年某人也信誓旦旦表明忠于西军，他是谁呢~”
　　“行啦行啦，先听我把前因后果和经过讲完。”
　　他捏着少女宛若麻薯团子般软糯Q弹的白皙脸蛋，强硬地扭转话题。
　　四方虽有不满，却也只是瞪了他一眼，任由他撸猫似地揉捏脸蛋。
　　“……野上同学的爸爸坐在那里一言不发，我以为他要搞什么下马威，结果态度还蛮好的……”

　　随后春泷提及野上先生和他谈“改姓”的事情时，托住四方脸蛋的手掌能够清晰感受到她微微一颤的反应。
　　“那你、你拒绝了，对吧？”
　　“不然你现在就该叫我野上春泷咯。”
　　四方僵硬的身子再度柔软下来。
　　“不过，其实还要多亏野上同学帮忙，否则我哪有资本拒绝内阁大人的要求。”
　　“泉她……”
　　蝶子犹豫片刻，还是将自己的心思说了出来。
　　“……她明明也喜欢春泷吧？”
　　她相信以他的聪明与敏锐不可能察觉不到泉的心意。
　　既然春泷同学毫不隐瞒，她又有什么需要掩饰的？
　　只有自以为是的“心意相通”和笑话无异。
　　——借助认真且诚挚的交流沟通、传达过去的心意才能叫做“心意相通”。
　　她已经不是以前的那个“四方蝶子”了。
　　“可野上同学气冲冲地踩着我、推掉了那份结婚申请书哟。”
　　春泷用开玩笑的语气说道。
　　虽然难以理解，但当时若非野上同学不顾气氛打破局面，他还真没有拒绝的理由。
　　总不能当着人家爸爸的面说自己有喜欢的女孩子，而且那个女孩子还是关西的大小姐吧？
　　“很有泉的风格呢……”
　　蝶子也不知道自己是该笑还是该为好朋友感到悲哀。
　　不过……庆幸肯定是占据了大部分阵地的那一个。
　　泉才是最先认识春泷同学的女孩子，是最先和春泷同学、和他之间发生了许多故事的女孩子——如果泉能够坦率一些的话，或许就没有自己什么事了。
　　可话又说回来了，蝶子忖度着，若不是泉欺负春泷同学，她也没有机会和对方产生联系。
　　所以嘛……
　　她在心里做出总结，心意和情感能说出来的就要喊出来，说不出来的就要大胆去做。
　　“反正不管怎么样，星川家的第一个孩子必须是咱的！”
　　“欸？”
　　怎么就突然快进到生孩子的问题了？
　　春泷咽了口口水，心想自己现在才16岁，还有着大好的青春没能享受，怎么可能早早生孩子带孩子。
　　脑海中浮现出半夜起床换尿布、上厕所、喂奶粉等等问题，他便感到莫名的恐慌。
　　尽管说是丢给曾祖母她们去照顾，可毕竟是自己的孩子……

　　“如果是儿子的话，就叫星川春行，女儿就叫星川春雪。”
　　怎么连名字都起好了？！
　　瞧四方这兴奋的模样，春泷怀疑她根本没了解过生孩子会带来多少麻烦。
　　“第一个孩子应该是交给四方家继承吧？”
　　“那就四方春行和四方春子好啦！”
　　说完，少女又按着他的肩膀撑起身子，向猫猫探头一样跪在沙发上环顾四周观察情况，然后好奇地向他打听好朋友的行踪：
　　“泉呢？她今天应该也在吧？”
　　“其实我就是为了代替她才出现在这里喔？至于为什么不是野上同学，那就要说起她以前闹的乱子……”
　　野上同学的黑历史惹得四方忍不住捧腹大笑，笑了好一阵后、浑身酸软的歪倒进他怀里。
　　“咱要不要也学泉那样呢？”
　　“你们两个身份可不一样。”
　　春泷偷偷在心里腹诽，野上同学有一个就足够让人头疼了，你最好别学她。
　　不过话虽如此，根据不同情景也要采取不同措施，比方说：
　　“当然，倘若有刚才那种渣男纠缠你，就用三分力踢他要害！”
　　“哪种？像星川这种渣男吗？”
　　四方促狭地眯起眼睛打趣他。
　　“我可是星川春泷，不要拿我跟一般的渣男一概而论。”
　　“好好好，你是特别的渣男。”
　　她像是哄小孩子一样拍了拍春泷的脑袋，旋即又趁他不注意、蜻蜓点水似地碰了下嘴唇。
　　“咱还要跟着志帆伯母去认识那些大人，就不在这里陪你啦~”
　　“就这么一下？”
　　他咂了咂嘴，意犹未尽地调侃少女。
　　“这是诚实的奖励。但星川你要背着咱玩别的女孩子，那就——”
　　四方拿过他手中端的那只瓷碗，捏住木签，然后……
　　叮。
　　木签高高抬起、重重落下，刺穿五彩缤纷的混合麻薯团子与碗底碰撞、发出轻灵的悦耳声响。
　　“啊哈哈，不、不至于吧……？”
　　“嗯哼？”
　　叮。
　　叮。
　　叮。
　　喂！拜托你停止糟蹋食物的差劲行为，麻薯团子都要被戳成蜂窝煤了！
　　春泷只觉得胸口一凉，不由自主地往后缩了缩脖子。
　　“别想太多哦，喏~最后一个渣男麻薯喂给你吃~?”
　　蝶子学着春泷同学之前照顾她的方式，将满身是洞的麻薯团子插到对方嘴边、笑盈盈地喂给他吃。
　　这是警告吗？
　　不，这仅仅是提醒而已。
　　她可不会做出任何伤害春泷同学的事情，更不可能像妈妈和曾祖母前段时间用视讯通话教她的那样、用一堆奇奇怪怪的方法把他拴在自己身边。
　　什么嘛……
　　曾祖母和妈妈完全不清楚春泷同学有多么厉害，居然还指望她去把他搞到腿软……
　　想起那天吃完晚饭在餐桌上面的遭遇，蝶子才不会傻乎乎地挑衅对方。
　　舒服是舒服，但疲惫也宛若浪潮般随之汹涌而来。
　　她当然希望春泷同学能一直陪伴在自己身边，可她同样非常明白，必须要学会独立、避免习惯于享受他的温暖和可靠——
　　而且……而且，只要和春泷同学在一起、就总会忍不住亲亲热热，最终结果肯定是一事无成还累到浑身瘫软。
　　“唔……”
　　咕噜。
　　春泷飞快的咀嚼并吞下麻薯团子后，稍微用力掐了掐四方的屁股，在少女面红耳赤的惊呼声中“以牙还牙”地说：
　　“期中考试你的名次比野上同学低，看来是需要我帮你辅导补习了。”
　　“那样成绩只会降低啦！”
　　“我说的是读书用功，四方你在讲什么啊？”
　　?
　　“呼……”
　　和四方道别、目送她离开后，春泷坐回松软清凉的沙发上、浅浅吁了口气。
　　能在晚宴遇见她可真是有够“惊喜”的，可除了她以外，应该不会再有什么出乎意料的状况发生吧？
　　好哥们纱英有传消息拍自己的晚餐料理，真田同学无需担心——
　　自由再次照耀春泷！
　　接下来去转一转，他心想，寻找之前碰到的那位美少女当作饭后散步活动也不错。
　　他招手唤来不远处经过休闲区的侍者，拜托对方拿了一杯可尔必思，然后举起酸酸甜甜的饮料、自娱自乐地庆祝说道：
　　“嘿咻~敬自由和渣男还有美少女~”
　　咚。

　　“好疼……哪个混——”
　　确认饮料没有撒出来后，春泷放下高脚玻璃杯、捂着脑袋回头望去，紧接着原本盈满笑意的帅气面庞瞬间垮塌。
　　“——雅，雅学姐？”
　　面无表情的少女身穿一袭紫罗兰色千层长裙，仿佛极地冰层般冰蓝的水晶吊坠躺在挺拔的胸脯上属实令人羡慕。而那漆黑颈环仍旧束缚着颀长的脖颈，为本就堪称冰山美女的雅学姐平添了几许禁欲系魅力。
　　顺便一提，说是“千层裙”，实际上只有四层渐进式褶边。
　　她现在手里正掂着一册文库本，大概便是刚刚袭击并消灭了他心中遐想的“凶器”。
　　莫名有种出轨偷情被捉奸的错觉和心虚感。
　　初夏时节，宴会厅内凉飕飕的冷气和冰镇的碳酸饮料，根本无法与她身周逸散的凛冽气息相比较。
　　“你怎么在这里……？”
　　仔细想想，这么问其实颇为愚蠢。
　　雅学姐的爸爸是顶级银行的常务，和菊池屋这类集团想必来往不少，乃至用户双方熟识的可能性相当之高。
　　“大姐姐发现受到冷落、孤零零一人的可怜学弟，然后在照顾和陪伴中展现身为前辈的魅力——本来应该是像这种童话一样的相遇，结果却被渣男学弟无情玷污了。”
　　咦？怎么听起来似乎全都是他的错？
　　而且……雅学姐这是在闹别扭吗？
　　换句话说——
　　“咳咳，雅学姐看到了多少？”
　　“不多，也就是从你和四方学妹抱在一起、像笨蛋情侣似地在公共场所互相喂麻薯团子撒狗粮开始。”
　　这不几乎等于全部看完了啊？！
　　尤其是四方最后还和他吻咝别……想到这些举动和行为都被雅学姐瞧在眼里，春泷如今恨不得找个地缝钻进去。
　　是故，他决定先发制人，主动开口向少女问道：
　　“你吃醋了？”
　　咚。
　　“好疼……”
　　“没有。”
　　完全不存在说服力！
　　“生气了？”
　　咚。
　　“没有。”
　　虽然能轻而易举地躲掉那册文库本，但他认为还是站在原地乖乖帮雅学姐“泄愤”比较合适，遑论区区书脊敲在脑袋上其实一点儿也不痛。
　　“那个，你——”
　　咚。
　　“我还什么都没说欸！”
　　“抱歉，习惯了。”
　　这样说着，雅学姐面无表情地指了指一旁的沙发，清冷嗓音将远处的喧嚣与这方休闲区域分割成两片天地：
　　“坐下说吧。”
　　“哦。”
　　两人仿佛之前不曾发生过任何事情、依旧毫无隔阂地并肩坐到一起。
　　沉默片刻后，春泷深吸一口气，故作惊喜地侧身看向雅学姐：
　　“欸！雅学姐你怎么也在这里？晚餐吃完了吗？我一个普通人参加这种晚宴根本没人搭理我，有你在真是太好了……”
　　“……”
　　幽紫色的双眸冷冷地瞥了过来，雅学姐抿了抿薄唇——相当罕见的涂有唇彩，使其更加粉润诱人。
　　“你在说什么？”
　　“你想象中的相遇就是这样吧？”
　　他用略显委屈的语气继续说道：
　　“排挤、冷眼歧视、大姐姐能安慰一下吗？”
　　听他这么讲，雅学姐瘪起嘴，通过这样的动作流露出明显的不满情绪。
　　当然，兴许是无奈也说不定。

　　毕竟雅学姐的表情很少、心理和情绪皆是非常难以琢磨。
　　“演的太假了，没有真情实感。”
　　“就算你这么说……”
　　本来就只有惊吓而非惊喜，能够演到这份上已经很努力喔？

 第一百六十章--撒娇和依赖
　　酒店的布艺沙发坐起来体验相当不错，即便宴会厅内冷气开得略大，也不会像真皮或实木沙发那般凉意十足。
　　白鹭雅的右手边，星川春泷正轻轻摇晃着高脚玻璃杯，优雅地啜饮可乐。由于搁置时间过长而损失掉许多气泡，口感平淡和糖浆似的味道令他不禁失望地咂了咂嘴。
　　咚咚。
　　春泷的脑袋被人像是敲门一样轻叩两下。
　　“唔……”
　　他差点就要下意识喊疼了。
　　习惯真是个可怕的东西。
　　他思忖着，雅学姐既不用文库本敲他脑袋，又不主动开口说话，这样的态度究竟是什么意思？
　　“雅学姐？”
　　他刚回过头去，却发现对方并未收回敲打他的右手，而是紧接着按在脑袋上面、宛若撸猫一般稍微用力地抚摸揉搓。
　　“乖~乖~你已经很努力了。被冷落和排挤完全不是你的错，如果难受的话就把难受的事情跟大姐姐说一说吧……”
　　欸？
　　“都已经变成现在这种情况，你怎么反而又继续开始表演了！？”
　　那他之前挨的敲打岂不是全白费了。
　　“因为星川学弟露出了一副想要陪伴的寂寞神情。”
　　四方走后的空档里，他确实有点惊喜褪去后吽的落寞，但是……应该不至于明显到能够轻易被发现吧？
　　并且，哪怕措辞温柔贴心，面无表情的棒读、以及冷冰冰的语气，丝毫找不出有任何安慰的温柔意味。
　　该说不愧是雅学姐吗？
　　“一点儿都感觉不到安慰喔？”
　　他直言不讳地吐槽说道，随即便图穷匕见：
　　“必须有膝枕或者亲亲才可以。”
　　然而，雅学姐一言不发地从她那白色格纹手包中拿出手机，解锁屏幕、点开记事本应用，嗒嗒嗒嗒敲击着虚拟键盘。
　　春泷也不吭声，安安静静等待对方主动开口。
　　“星川学弟。”
　　“我在。”
　　“委托失败的男主角在街头落魄流浪，遇到女主角被收留，却厚着脸皮向女主角索要‘膝枕或者亲亲’，你说，女主角该怎样应对呢？”
　　原来雅学姐刚才是在取材？
　　虽说小说家从生活中寻找灵感十分正常，可太过沉浸并不是什么好事。
　　于是，他试着用开玩笑的语气缓和氛围：
　　“女主角肯定会满足男主角吧。最好再尝试一面膝枕安抚、一面小声哄他睡觉这样的互动……不过，最关键的是行为要符合角色的人物设定。”
　　“那就让女主角用《罪与罚》狠狠地敲男主角脑袋好了。”
　　雅学姐若无其事地点点头表示赞同——
　　仅限于后半句话。
　　麻烦你听人说话不要只听一半！
　　“那个……《罪与罚》的厚度可是《月亮与六便士》的两倍，狠狠敲下去会死人的……而且，说到底女主角为什么要敲男主角啊？”
　　他故意装作懵懂无知的模样，小心翼翼地触碰着少女错综复杂的心思。
　　“因为男主角夺走女主角初吻后又和前女友亲热。”
　　“你说的是小说剧情吧？”
　　“是小说剧情喔。”
　　最好是。
　　春泷暗自腹诽，忽然又听见雅学姐平静地说：
　　“但小说来源于生活又高于生活。”
　　“车尔尼雪夫斯基说的是艺术。”
　　他小声嘀咕着提醒对方。
　　尽管将“小说”、“文学”等词语替换进去毫无违和感就是了。
　　“我想，你应该明白我的心情。”
　　他不禁有些愧疚。
　　如今雅学姐在脑海中描绘的故事里，他大概便是她唯一的男主角，可她却仅仅是他的女主角之一。
　　她的内心绝非是像表面一般冷漠平静，甚至与之相反……非常敏锐的她，思绪和情感都比普通人要复杂得多。
　　因此，她的心情可想而知。
　　春泷不知道该说些什么，只好保持着沉默，而雅学姐似乎并不在意他是否有所回应，继续讲了下去：
　　“老实说，你把我当作前辈、当作可靠的大姐姐所依赖的时候，你向我倾诉烦恼与困惑、憧憬与期待的时候，能够成为这样的对象我非常开心……”
　　“雅学姐——”
　　“……不过，我并非你憧憬的完美学姐，更无法像你说的、成为一直照亮你前路的明月。”
　　咦？话题怎么突然转移到雅学姐自己身上了？
　　“那个……不是……我……？”
　　“呼……”
　　她仿佛心满意足似地吁了口气。
　　“啊啊，星川学弟就这么害怕我嫌弃你的渣男行径、抛弃且远离你吗？真是可爱的孩子。”

　　“咕……”
　　也就是说，雅学姐早已看穿他的心思，刚才那故作沉重的气氛和谈论话题同样是在戏弄他。
　　居然玩弄纯情渣男的感情，太过分了！
　　奈何即便如此，他现在只敢拿眼睛去瞪。
　　“我还以为要被你讨厌了。”
　　“如果我讨厌你的话，第二次碰面以后就不会再见你了。”
　　第二次碰面……他回忆起当时的情景，应该是说四月底的那一次。
　　咦？
　　仔细想想，这便代表着雅学姐拢共见面两次就察觉出了他的多情渣男本质？
　　一时间不知道是该高兴、还是该羞愧万分地把脑袋埋进双腿之间。
　　在他无言以对的情况下，少女继续说道：
　　“更何况，后来你和四方学妹在天台上面做……做那种事情……”
　　“你，你不是已经走了吗！？”
　　听到这句话，春泷只觉得自己脚趾快要抠穿鞋底了。
　　“两个人闹那么大动静，害得我必须留在楼梯口帮你们望风。”
　　“对不起！”
　　“‘都是差不多的波波头，我可以冷着脸扮成学姐那样满足你哟’。”
　　“‘四方最棒了’。”
　　“‘星川学弟，你现在简直就像发情的公狗一样。’”
　　“雅学姐你这分明已经是贴在门上听了吧！”
　　喉咙中宛若有鱼刺卡住难以吞咽，饶是以他的厚脸皮，在听完雅学姐面无表情的复述后，也不由得把脑袋埋下去躲避对方的目光——
　　直接趴到了少女那双紧实的大腿上面。
　　与空调凉风完全相反的温暖治愈着他受伤的心灵。
　　“你这家伙……”
　　白鹭雅颇为无奈地低头望向这位帅气学弟的后脑勺。
　　虽说两人之间隔着一条千层裙，他炙热的呼吸却好似能够穿透单薄布料、富有节奏地扑打在她大腿娇嫩的肌肤上。
　　“……你可真是喜欢女孩子的大腿。”
　　“准确说是美少女。”
　　他的发言仍旧无耻，无耻到有点可爱。
　　正当她如此在心中做出评价的时候，他又接着补充说：
　　“但我最喜欢的其实是雅学姐的膝枕。”
　　“16岁了还这么喜欢撒娇……”
　　星川学弟摇了摇头，响起一阵窸窸窣窣的布料摩擦声，些许瘙痒的感觉旋即从腿部传入脑海。
　　“因为只有雅学姐能让我这样做。”
　　“真拿你没办法。”
　　平时既帅气潇洒又男子汉的学弟如今趴在她的大腿上向她撒娇……
　　曾经跟着妈妈去别人住处拜访的时候，她遇到过几次养猫的家庭。
　　爱答不理的猫咪一脸高傲地竖起尾巴、对她的招呼不屑一顾，可在主人帮助下、喂了几粒猫零食后，小家伙立刻就贴了上来并绕着她的小腿蹭来蹭去。
　　就像星川学弟一样。
　　白鹭雅真的非常喜欢这种受到依赖、被人撒娇的感觉。
　　不过，小时候的她无法安慰妈妈、无法成为妈妈的依靠，而现在她仍旧没能成为星川学弟憧憬的完美学姐。
　　“雅学姐。”
　　他叫着她的名字，忽然坐起身来。
　　星川学弟难道不清楚这样很吓人的吗？
　　她想要埋怨一下，却被那双和自己相仿的深紫色眸子紧紧盯住、说不出话来。
　　“偶尔也稍微向我撒一下娇吧。”
　　这个笨蛋学弟应该知道自己在说什么……
　　刚才偷偷喝酒精饮料喝醉了？
　　她正想开口拒绝的时候，“其实——”他霸道地打断了尚未通过喉咙的话语和音节。
　　“你一开始来这边，是为了避免讲自己厌恶的社交辞令吧？你早就料到这类晚宴少不了应酬和人情往来，便专门拎着手包、在里面装上一册或两册文库本。不过手包样式有些大众化的俗气，与你的气质、穿搭并不相符……是谁送给你的？倘若是男生的话我可要嫉妒了。”
　　什么嘛……之前是半泽春泷学弟，现在又成了夏洛克·星川？
　　白鹭雅起初确实是希望能够逃到休闲区域、躲掉跟在爸爸身边应付熟人和陌生人的麻烦，怎奈——
　　当她远远望见帅气学弟和漂亮的女孩子、在沙发上亲亲热热的景象时，不由得深感怀疑，自己似乎陪在爸爸身边都比亲眼目睹这一幕要好许多。
　　即使她对他的情感和人际关系有所了解，但想象果然与现实有着天壤之别。
　　她原本以为自己有过那次天台的经历后便不会在意，结果……
　　“是一位超帅的男人送给我的。”
　　她故意将爸爸送自己的手包模糊来历，借此戏弄当面和其他女孩子搞暧昧的星川学弟。
　　不过，他却一副满不在乎的模样，拍了拍大腿、用温柔的语气和声音说：
　　“喏，雅学姐也来试一试大哥哥的膝枕怎么样。”
　　白鹭雅想起他刚才那一连串的推断，不禁在心底里轻笑一声。
　　这人设和身份完全搞反了喔？
　　虽然十分珍惜自己“大姐姐”的身份，但她仍是未能经受住诱惑，犹豫片刻后躺到了星川学弟那宽厚的大腿上。
　　老实说有点硬，根本没法与枕头相比较，只是……
　　星川学弟夹杂着体味和皂香味沐浴露的气息、柔软中不乏结实的大腿肌肉，安心感瞬间便填满了心房内的空缺部分。
　　似乎，很久很久以前，回乡下老家度假的时候，爸爸也曾像这样坐在缘侧的地板上，吭哧吭哧啃着西瓜、欣赏盛夏的庭院美景。
　　泛红的汁水经常会如同下雨般滴落到脸蛋上，由于西瓜切开以前是浸入溪水冰镇的，所以汁水也冰冰凉凉，惹得她不住打哆嗦。
　　而妈妈在一旁注意到这种情况后，便会拍打爸爸的肩膀、埋怨他不知道关照女儿、光顾着自己一个人吃得开心……
　　吧嗒。
　　吧嗒。
　　脸上再度感受到熟悉的凉意与湿意，恍惚间回忆仿佛和现实重叠在了一起。
　　说起来，星川学弟手里根本没有西瓜吧？
　　难道是……口水？
　　脑海中浮现出这一猜测的同时，她便有些忍俊不禁，可无论心里笑得多么开心，不通过话语和言辞就难以向陪伴之人传达这份心意。
　　她眯起眼睛朝上望去，随即发现星川学弟带着恶作剧似的调皮微笑，将一只高脚玻璃杯举在她脸蛋上空。
　　大概是不久前装过冷饮的缘故，玻璃杯表面还残留有细密水珠结成的薄雾。
　　莫名的，那破坏掉完整水雾的指印让她想要谴责对方。
　　吧嗒。
　　“星川学弟？”
　　她抹掉再次滴落的冰凉水珠，半是疑惑、半是不满地出声提醒他。
　　“抱歉抱歉，看雅学姐好像快要睡着的样子，只好用这招帮你清醒一下了。”
　　他嘴上说着道歉的托辞，可脸上完全是一副不知悔改的模样、语气也毫无认错态度。
　　玻璃与硬物碰撞的声音响起，应该是他将杯子放回了原处。
　　“详细介绍一下那个送你手包的超帅男人？”
　　呵……星川学弟也会嫉妒别人呢。
　　“我和他的关系比星川学弟更加亲密。”
　　“喔，是爸爸……咳，是雅学姐的爸爸啊，看来他的时尚品味不怎么样。”
　　这家伙居然想说爸爸，真是得寸进尺。
　　尽管对“渣男”的无耻和厚脸皮早有预料，但这种言语还是令她差点按捺不住用书敲他脑袋的冲动。
　　“渣男”……
　　他甚至注意到了她因为天花板照明而眯起眼睛的举动，专门用手掌帮忙挡住顶灯略感刺眼的光芒。
　　小说里也试着增加这样一个桥段好了，白鹭雅心想，就作为男主角融化女主角心灵外的冰封的开端吧。
　　两人在经历完第一次委托的冲突后，本来准备封闭内心、决意不再伤害女孩子的渣男主角没能忍住，主动向渐渐卸下封闭内心心防的女主角提供膝枕慰藉。
　　“其实我是逃跑到这里的。”
　　“嗯？”
　　她倏地说话让星川学弟一时间没能反应过来。
　　“说好听点叫作避免做自己讨厌的事情，可实际上就是在逃避自己本应该面对的麻烦……作为你憧憬的学姐，这样完全不够格吧。”
　　“我觉得是你钻牛角尖了。更何况……”他伸出一只手轻轻顺抚着她的脊背，然后才继续说道：“……我憧憬的学姐只要漂亮和善解人意就够格了。”
　　“不，你憧憬的是可以依赖、可以撒娇、并且还能满足你色心的漂亮学姐。”
　　“欸？这不就是完美的学姐吗~”
　　他故意用轻佻的语气如此说道。
　　这就是完美的学姐吗？
　　她尚未思索清楚，星川学弟好似在戏耍她一样、又给出了否定的说法：
　　“仔细想想，这确实不算完美的学姐。”
　　“唔……”
　　“如果能稍微依赖一下学弟、会向学弟撒娇，这种学姐大概才属于‘完美的学姐’。”
　　见面时称他为“孤零零一个人的学弟”，但她，白鹭雅却是真正孤零零一个人的学姐。
　　真是的……大姐姐怎么可以随便向年纪小的学弟撒娇依赖。
　　虽说两人之间只差了一岁。
　　白鹭雅忍不住悄悄用眼睛的余光观察帅气的学弟。
　　凸起的喉结、线条分明且光滑的下颌、健康红润的双唇……就是这个坏家伙夺走了自己的初吻……
　　他拥有着堪比司汤达笔下的于连的清秀面容，犹如奥斯汀笔下的达西的骄傲气度、英俊潇洒且勇于担当——
　　嗯，还像莫泊桑笔下的杜洛瓦一样“渣男”、喜欢撩拨女孩子。
　　过了一会儿，略长的睫毛随着忽闪忽闪的眨眼动作而颤动，他似乎在朝着远方望去，不知道那边有什么能够引起他兴趣的事情发生。
　　亦或者是……有他在意的女孩子用力扯住了他的视线。
　　“怎么了？”
　　“甜品区那边有点热闹。”
　　星川学弟闪烁其辞地回答。
　　你继续躺着吧，没关系的——他这样劝说，但她仍旧坚持撑起身子，将视线投向远处的甜品区。
　　一帮年纪差不多大的年轻人三三两两凑到一起，围观着一名女孩子和一名成年女性对峙。
　　亚麻色的双马尾、深蓝色的荷叶边连衣裙、无愧于“顶级美少女”之称的姣好脸蛋……
　　白鹭雅轻而易举便认出了对方的身份，是菊池屋集团掌舵者、菊池屋先生的独女，菊池屋花乃子。
　　因为爸爸曾带着她会见菊池屋先生，所以她和菊池屋小姐也有过交流。
　　即便仅仅是三、四句话的程度，也足够让她窥见对方的些许内心。
　　“那位也是你的女朋友？”
　　“你是说大的那位还是小的那位？”
　　星川学弟用开玩笑的语气打趣说道。
　　他分明很清楚问的是谁。
　　居然在和她相处的时候，将注意力放到别的女孩子身上，这家伙胆子可真大。
　　“安心啦，我会一直陪在雅学姐身边的。”
　　这样说着，他转过身来，主动揽住肩膀、想要她继续躺回大腿上休憩。
　　星川学弟非常在乎她的感受，她很高兴。
　　事实上，任谁被如此对待都会高兴。可是……她明白，这并非他的真情实意。
　　准确地说，他的这份“真情实意”有所欠缺。
　　——星川春泷才不会做出这样“自私”的决定。

 第一百六十一章--她爸爸拜托的
　　在白鹭雅躺到大腿上的第一时间，星川春泷便努力移开视线，希望连同注意力也尽可能随之投向远方。
　　只是盯着女孩那清冷无暇的侧脸欣赏还好说，但……雅学姐怎么在那里蹭来蹭去的啊！？
　　春泷这些天来本就没和四方一起发泄多余的精力，倘若如今再不按捺住与雅学姐亲密接触所引发的遐思，对方的脑袋接下来大概会被高高顶起。
　　那样的未来只是稍作想象，他便生出一种以后永远都没脸面对她的感觉。
　　明明是主动要求膝枕照顾并安慰，结果他却忽然起了色心——
　　哪怕知道以雅学姐的能力肯定可以避免误会，这样的事情也有够丢人。
　　他环顾四周，试图寻找些许感兴趣的画面来分散乱成一团的思绪，可映入眼帘的净是些吃吃喝喝、假笑应酬交际的无趣大人，如此一来反倒是更令他在意躺到自己大腿上休憩的少女了。
　　幸亏天无绝人之路，摆满各式甜品的区域那边似乎有什么事情发生。春泷的视线跟随凑过去的少男少女们移动，最终定格在一大一小、两名女性身上。
　　小的那位他十分熟悉，是不久前接受过他“可口可乐”派传教的、名为花乃子的少女。
　　大的那位则是样貌和身材丝毫不亚于影视明星的美女。虽然不认识对方，但这并不妨碍他欣赏美丽的目光。
　　大和抚子般乌黑及腰的长直发，五官端正、面容精致，脸上带有温柔的微笑，年纪看起来不大、浑身上下却散发着成熟的气质。尤其是那涂抹的暗红色唇彩、宛若无时不刻都在强调着女王般的锋锐与性感。
　　美少女和美女两人站到一起本应是相当养眼的景象，可是……前者纤若柳条的细眉微微蹙起、面露愤懑之色，后者却像是面对无理取闹发脾气的小孩子的长辈一样、一脸无可奈何的微笑仿佛在诉说着自己受害者的身份、博取众人同情。
　　以上仅限于春泷个人的主观判断，毕竟在他看来，花乃子小姐尽管态度比较冷淡，性格却并非……
　　对不起，野上同学。
　　随后，他便瞧见花乃子流露出颇为激动的情绪表现，而年长的女性仍旧安然自若。

　　隔着二、三十米的距离，不知道那边究竟发生了什么事情，怎奈“吵架”或者说“对峙”的状况下，先激动的一方往往会以失败告终。
　　“怎么了？”
　　走神的行为很快被感知敏锐的雅学姐所察觉。
　　“没什么……”
　　他不讨厌给予别人帮助和善意，但相比起只有过几句交谈的“别人”，如今身边的少女才是最需要重视的存在。
　　他希望以讲玩笑话的方式蒙混过雅学姐的问询，她却并不买账，语气极其平淡地反驳说：
　　“星川学弟的一部分心思已经留在了那边。”
　　好吧，她说的没错。
　　“至少我大部分心思都在雅学姐身上。”
　　他厚着脸皮为自己开脱。
　　春泷确实好奇远处正在发生的事情，而好奇并不代表一定要去掺一脚。
　　“其实那孩子挺可怜的。”
　　白鹭雅自认为不是善妒的女孩子，即使星川学弟的目光看向了别的女生，她也不会因此感到恼火。
　　倒不如说，正是由于早有预料，他这样小心翼翼地对待和重视反而更令人心动。
　　“雅学姐和她差不多大吧？”
　　春泷暗忖着，“那孩子”的说法未免太老气横秋了。
　　“我以前见过她，现在看来，她还是像曾经那样幼稚。”
　　“曾经那样？”
　　“唔……”
　　白鹭雅还记得，那天下午爸爸带她去往菊池屋家拜访的事情。
　　登门前，提着伴手礼的爸爸特意嘱咐她，要跟那个和自己年龄相仿的菊池屋大小姐搞好关系，说不定就能获得菊池屋先生的好感，进而帮助他完成贷款目标。
　　无法直观表达出情感和情绪以后，她就再也没有跟着参加任何社交活动了，而与菊池屋花乃子见面的那次便是唯一。
　　住在高层的豪华塔楼当中，有女仆和老管家负责照顾、打理各项事宜，零食点心应有尽有，漂亮的衣服和裙子塞满整个橱柜……她还可以郁闷、可以哭、可以开心的哈哈大笑。
　　白鹭雅一开始不明白，为什么有着如此幸福的生活，这名与她同龄的女孩子仍旧闷闷不乐，甚至对自己的爸爸叛逆争执。
　　后来她才发现，那栋塔楼内确实要什么有什么，却唯独缺了一位美丽的女性，即花乃子的妈妈。
　　在那少女身上，能够看到曾经的自己的影子。
　　“星川学弟，你作为故事的男主角，见到漂亮的女孩子遭遇麻烦，可不能停留在原地一动不动喔。”
　　“你的意思是我应该抛下你去帮花乃子？”
　　“我相信你绝非喜新厌旧的家伙，无论如何，你做完自己应该做的事情后，总会回到这边不是吗？”
　　“话是这么说没错……”
　　她并不是无私的人，却也不愿意星川学弟因为她的缘故而驻足原地。
　　虽说英雄摘下面具、与爱人过上的日常生活平淡且温馨，是大家都能享受的美好故事，但英雄在爱人的支持中惩恶扬善、锄强扶弱，最后再一起过上幸福生活——
　　她比较喜欢后面那个故事。
　　更何况……
　　“‘敬自由和渣男还有美少女’，喏，你要美少女就在甜品区。”
　　“咳咳……”
　　星川学弟清了清嗓子，不好意思地搔着脸颊解释说：
　　“……玩笑，那只是自娱自乐的玩笑话……”
　　呵，玩笑话。
　　白鹭雅很清楚，他的确是在以真心对待她，只不过，他的真心多得不是一点半点、被七零八碎地分给了几位少女。
　　倘若她提出要求，星川学弟现在肯定只会停留在她身边，因为他就是如此温柔的男生。
　　怎奈正因为他是如此温柔的男生，所以他不可能一直停留在她身边。
　　付出真心、喜欢星川学弟的女孩子不止她一个。
　　“雅学姐就是我的明月。”
　　——他是这么说的。
　　可白鹭雅知道，他的心里确实有她，又不仅有她。
　　她不希望看到对方痛苦地说出“我心里有你，但也有别的女孩子”的话语。
　　然而，正当她想要说些什么的时候，星川学弟倏地拉住她的手站起身来、带着她一同向甜品区走去。
　　“去就去吧，不过詹姆斯·星川的每次行动都会有漂亮的女孩陪伴~”
　　他这样说道。
　　真是的……
　　“邦德女郎到现在已经有二十多任了，星川女郎里我算第几任？”
　　“嗳，小姐，特别行动过程中请不要说这种不解风情的话呍。”
　　硬要说的话，是现任……或者，第一任？
　　至少一起解决麻烦的搭档是第一任。
　　春泷悄悄在心里自嘲地想着，他当然会期待在帮助美少女的时候产生美妙的邂逅，但帮助别人的出发点并非如此。
　　?
　　“花乃子，你也该稍微成熟一些了。”
　　“我成熟不成熟跟你这女人有什么关系？”
　　菊池屋花乃子紧咬牙关，恨不得将自己的手包甩到对方脸上。
　　宴会厅内冷气开得很足，可她的喉咙仍旧火烧火燎，仿佛咽下了一口滚烫的开水，灼痛自咽喉处蔓延扩散。
　　“我可是你的小姨呢~”
　　“我才没有你这种小姨……妈妈也没有你这样的妹妹。”
　　这个女人——这个女人居然好意思自称是她的小姨……
　　自从妈妈因为重感冒住院以后，妈妈的妹妹、她的小姨，南云依子便时刻不离地贴身照顾妈妈。
　　可随着妈妈的病情加重，对方忽然用“为了姐姐健康着想”的奇怪理由赶走了其余护理人员。
　　“都是因为他们办事不周，姐姐的病情才恶化了。”
　　爸爸相信了身为妈妈胞妹的依子的说法，决定拜托她照顾住院的妈妈。
　　在这个女人的照料下，妈妈的病情确实趋于稳定，但又一直陷在昏迷之中，每个月唯一一次探望机会，她只能隔着厚厚的玻璃望向病床上沉睡的妈妈。
　　妈妈曾经是那么漂亮，如今却在病痛折磨下宛若死人一般苍白枯瘦，一头柔顺靓丽、她小时候最喜欢抓着玩的亚麻色长发也灰扑扑的、好似草杆乱麻……
　　妈妈说不定已经死了。
　　——不知何时，菊池屋花乃子的心中浮现出这样可怕的想法。
　　爸爸去医院探病、关心妈妈的次数越来越少，停留的时间也越来越短。
　　围绕在妈妈身边的医护人员同样随着日月的变换、愈发稀少冷清。
　　病房中只剩下嘀嘀作响的机器以及嗡嗡运转的空调。
　　就连往日寸步不离照顾妈妈的小姨，亦是减少了待在医院的行程。
　　这个女人不再陪伴于妈妈身边，而是逐渐接近了爸爸。
　　“花乃子，这是祝福你的妈妈、也是祝福我的姐姐的晚宴，你这样的表现被大家看在眼里……我无所谓，可丢了菊池屋家的脸、丢了你妈妈的脸，我也不能对此视若无睹。”
　　这个女人好像很关心她似地唉声叹气。
　　与此同时，她眼睛的余光瞥见了，周围看热闹的观众听到这句话后，不乏露出轻蔑或失望神情的客人。
　　菊池屋花乃子深吸一口气，努力按捺着心中的愤懑说：
　　“我不需要你的关心，麻烦你离我远一些。”

　　“欸，姐夫他可是拜托我来代替花江照顾并教育你。”
　　什么啊，这个女人一副自己是为了你好的模样……真是恶心。
　　她想反驳，但对方搬出爸爸当作理由，令人根本说不出话来、只能保持沉默。
　　“你能懂事就好。接下来有几个人需要你去见一下——”

　　“不去。”

　　说是帮爸爸应酬，实际上就是近乎于相亲似的交际……
　　花乃子曾怀疑过，可当她满怀期待地找到爸爸询问时，却得到了“你要听依子的话”这般随口答复。
　　“姐夫听到你这么说肯定会失望的。”
　　“呼……”
　　她咬着下唇浅浅吁了口气。
　　又拿爸爸说她……
　　这样只能答应了吧？
　　她抱着最后一点希望向旁边望去，平日里一起吃喝逛街、去游戏厅和卡拉OK玩耍的朋友，这时却纷纷低下了头。
　　是的，大家都只是靠着家里给的零花钱或信用卡随意玩乐，面对长辈的时候完全没有任何反抗的底气和能力。
　　“借过借过，不好意思，我实在忍不住想吃饭后甜点了~”
　　有点熟悉嗓音用轻佻的语气瞬间将凝滞的气氛打散。
　　饭后甜点……晚宴里怎么还有这种不会看气氛的家伙？
　　笨蛋吗？
　　她心想，就算平时和自己一起玩的那些人，也不至于莽撞到这种地步。
　　对于她和她的朋友——这类依靠父母长辈才能吃喝玩乐、游手好闲的人来说，长辈在场时便必须注意言行举止。
　　花乃子转头朝着声音传来的方向投去了视线，想看清楚是谁这么傻，以后和朋友玩也能多个谈资笑料。
　　?
　　牵着雅学姐的手在近处旁听片刻后，春泷大致上搞明白了双方之间对峙的矛盾。
　　无非是散漫自由惯了的大小姐与好面子的长辈产生纠纷……
　　他思忖着，这么判断应该没错。
　　至少从他的角度来看，少女和她的小姨都有问题。也就是说，怎么做和对错与否全凭他主观决定。
　　当着众人的面、在公共场合因为一点小事顶撞长辈，少女的言行确实有失礼仪。而作为长辈的小姨不顾少女感受、借助“气氛”和道理胁迫她听话并服从，同样是十分差劲的做法。
　　而且……
　　春泷摩挲了一下光滑的下巴，心想这婊里婊气的感觉，怎么有些像真田同学？
　　不过相比起金发巨乳高水平的隐晦，这位“阿姨”的表现就显得颇为做作。
　　既然如此，他只要打破这束缚少女的气氛就足够了。
　　“雅学姐先留在这里？”
　　“都一起来了，这种时候为什么要分开。”
　　雅学姐的语气冷冰冰的，也不知道她待会在众目睽睽之下是否还能镇定自若。
　　以她的能力，大概已经明白了接下来要做的事情。
　　于是，春泷深吸一口气调整心态，旋即迈开步子朝着甜品区的柜台走去。
　　“麻烦让一下，我想吃的麻薯团子被挡住了。”
　　不出意料，包括花乃子和她的小姨在内，附近人们的目光全都落到了他……以及旁边面无表情被牵住手的雅学姐身上。
　　“喔喔！这不是春泷嘛！”
　　“真不愧是渣男啊你！这么短时间里居然又换了个女伴！”
　　熟悉的声音在背后响起，原本还比较淡定的他嘴角忍不住扭曲起来。
　　回头望去，骚包的粉色西装顿时映入眼帘。
　　三木浩介和赤坂康太。
　　这两个纨绔怎么也在？
　　“咳咳，不好意思，我只是来吃碗麻薯团子。”
　　“你刚才不是已经吃过了吗？试试冰淇淋怎么样？”
　　浩介直接拆台，然后凑过来搂着他的肩膀，小声说道：
　　“别人的家事你最好别掺和。”
　　“我是来把妹的，家事跟我有什么关系。”
　　“真的假的？”
　　紧跟着靠向这边的康太一脸难以置信。
　　他先是瞧了瞧一如既往没有任何情绪流露的雅学姐，旋即就腆着脸讨好地请教说：
　　“欸，能不能教一教哥们怎么做……”
　　“这样不好吧……”
　　浩介嘴上说着抗拒，语气却颇为意动。
　　“只要长得像我一样帅气就可以了。”
　　春泷随口胡诌，贴着他的雅学姐兴许是有点忍俊不禁，紧紧抓住胳膊的双手又加大了一分力道。
　　拍了拍沮丧地垂下脑袋的两人，他再次将注意力转向少女和女人，不过尚未开口，前者便略显诧异地挑起眉头：
　　“可口可乐渣男？”
　　这算什么称呼？
　　“拜托不要把我说的跟可口可乐广告代言一样……”用开玩笑的语气吐槽一句后，他紧接着继续向少女问道：“……要一起去沙发那边吃碗麻薯团子、喝杯可尔必思休息一下吗？”
　　“你——”
　　琥珀似的双眸中塞满了茫然与疑惑，涂有淡粉色唇彩的薄唇轻启，她却没能顺利地说出话来。
　　她的小姨开口插话、打断两人的交流：
　　“请问你现在是在做什么？”
　　“搭讪。”
　　听到这个回答，花乃子的小姨不由得挑起眉头。
　　该说不愧是有着血缘关系的一家人吗？
　　想必花乃子的妈妈也属于非常漂亮的美人。
　　“不好意思，我和花乃子正在商讨家里的事情，所以请你……”
　　轻柔温婉的语气、加之姣美的容貌和傲人的身材，他心想，大概很少有男人能够拒绝她的请求。
　　奈何，他可是星川春泷。
　　“不好意思……”
　　他也欠身回了一礼，然后才微笑着说道：
　　“我也有很重要的事情要和花乃子交流。而且，是留在这里和您商讨家事，还是跟我去聊重要的事情，应该由她本人决定，对吧？”
　　“我……”
　　花乃子的小姨瞪了少女一眼说：
　　“她的爸爸将她托付给我照顾，我也做出了保证，要说到做到才行呢。”
　　“欸？这样啊，可叔叔之前也拜托我照顾好她的女儿。”
　　“怎么——”
　　“不好意思，失礼了，非常抱歉，告辞，以后有缘再见。”
　　说着，春泷干脆略过花乃子的小姨，转而询问她的意见：
　　“要一起去吃麻薯团子吗？”
　　“随你。”
　　少女或许是见到自己的小姨吃瘪，不禁莞尔一笑，犹如童话书里调皮的小精灵、既天真又可爱，看得他心跳稍稍加速了几拍。
　　掐。
　　“呼……”
　　侧肋下方的软肉被用力揪了一下，他低头望向雅学姐，雅学姐则面无表情地抿着薄唇歪了歪脑袋，仿佛什么都不知道似地和他对视一眼、旋即将目光移向别处。

 第一百六十二章--渣男的直觉
　　由于星川春泷的一阵插科打诨，周遭气氛逐渐变得轻松无比，认识名为花乃子的少女的年轻人们也开始交头接耳，从三木浩介和赤坂康太嘴里打听“闯入者”的身份。
　　“之前用一碗麻薯团子成功牵走了京都的贵族大小姐……？”
　　是帅气的脸蛋！
　　春泷听着身后的议论，努力按捺住上翘的嘴角。
　　“现在还搂着超漂亮的冰山美人……？”
　　没错没错，很厉害吧！
　　尽管侧肋下的软肉还在雅学姐手里。
　　“据说女朋友数量能够塞满一整个教室……”
　　等等……？
　　“好像因为睡的大小姐太多、被人家爸爸打上门才一直没能露面……”
　　这种事情最好不要。
　　并且，他心想，浩介和康太这两个家伙怎么越说越离谱，甚至还往里面加料。
　　总而言之他的渣男名声似乎传播得更加广泛了。
　　星川春泷的深情从港区到东京湾无人不知、无人不晓。
　　大概是眼看着难以继续向少女施压，花乃子的小姨只好勉强地笑了笑，留下一句“真是遗憾，如果你也能帮你的爸爸分担一些压力就好了”这样阴阳怪气的话语便匆匆离去。
　　虽说水平一般，但见到形势不对就知难而退、没有无理取闹，这个漂亮的女人也称得上“精明”一词。
　　花乃子即使不用跟随对方去做违背自己意愿的事情，幼稚和任性的声名多半将会在熟识的大人关系圈内传开。
　　如此明显的结果令他不由得怀疑，对方真的是为了自己侄女好吗？
　　不过，正当春泷准备跟花乃子道别、重新回去沙发那边过他和雅学姐的“二人世界”，少女却端着一碗五彩缤纷的麻薯团子走了过来。
　　“你还在这里愣着做什么？不是说有重要的事情要约我去休息区谈吗？”
　　“呃……”
　　对方似乎将他一时随口胡扯的托辞当真了。
　　这该怎么办？
　　点头认下？
　　这种时候再拆穿、直言告诉女孩都是假话，难免会伤到她的自尊心，可是……
　　雅学姐的感受更加重要。
　　或许是察觉到了他的犹豫，能够随时随地看穿他的心思的雅学姐主动开口说：
　　“正好我也想要和她聊一聊，走吧。”
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，点头的同时心想真不愧是雅学姐。
　　她没有用“我没关系”或“我无所谓”这样模糊不清的措辞，而是直截了当地告诉他可以。
　　因为前面的说法反倒会更令人在意——
　　是真的“没关系”或者“无所谓”吗？
　　外表冷冰冰、看似难以接近的少女却远比大多数人都要善解人意。
　　“辛苦你了。”
　　这样说着，不再需要扮演渣男的他放开雅学姐，想要回到平日里那般正常的相处方式。可没等他迈出第一步，浩介和康太便腆着脸凑了过来：
　　“神，春泷神，请你教教我们如何成为像你一样厉害的渣男吧！”
　　两人朝着他深深鞠了一躬。
　　是非常标准的45度。
　　这是在夸他还是在骂他？
　　对于这两位纨绔，春泷不禁有些无语。
　　该说果然是能在家里叫外卖、甚至恰好撞见父母的笨蛋吗？
　　于是，他故作一本正经地清了清嗓子，在浩介和康太期待的目光注视下说道：
　　“首先，你们要寻找正确的目标，比如喜欢吃麻薯团子的女孩子。”
　　“喔喔喔！”
　　“其次，你们要让对方了解到自己的优点与长处。”
　　“嗯嗯。”
　　“最后，想要认真交往就只有付出真心对待。”
　　“哦—吚—”
　　“当然，长得帅是必要前提。”
　　“那前面不都是废话了吗！”
　　康太的笑容瞬间垮塌。
　　其实他们两人长得还算不错。毕竟家境优越，爸爸或妈妈都不可能找太难看的结婚，生出来的孩子除非有什么意外、容貌也不会相差多少。
　　通过扫码加上LINE的好友、打发掉两人后，春泷这才脱身，和看戏看到有点忍俊不禁的花乃子以及雅学姐一同前往休息区。
　　顺便一提，在他不知道的时候，雅学姐手里也多了一碗五颜六色的大福团子。
　　?
　　“我说……”
　　回到休息区之前坐的沙发上，沉默片刻后，春泷实在忍不住了。
　　“……这么坐不觉得很奇怪吗？”
　　花乃子在左手边，雅学姐则是在右手边，两人各自端着一碗花花绿绿的团子将他夹到中间。
　　这种情景未免也太诡异了。
　　简直显得他像是什么左拥右抱美少女的混蛋渣男一样。
　　难以接受如此气氛的他果断起身，把位置换到了两人对面。
　　看着无论外貌、还是身材都不相上下的两名美少女坐在一起，瞬间就舒服多了。
　　他向侍者拜托拿来三杯抹茶，用于搭配大福与麻薯这类偏甜的和菓子。
　　咕噜。
　　咽下一口微苦且清香四溢的醇厚抹茶，想要趁此机会来一只团子作为对冲、充分享受团子的甘甜美味，却发现花乃子和雅学姐仍旧抱着瓷碗一动不动、沉浸于晚宴里难得的安静之中。
　　“咳咳——”
　　春泷攥起拳头挡在嘴巴前方，仿佛要发表什么正式演讲般清了清嗓子，将少女们的注意力吸引过来：
　　“虽然你俩可能早就认识了，但重新自我介绍一下怎么样？”
　　“白鹭雅。”
　　对于他的这点小小请求，雅学姐自无不可，给出了相当简洁的答复。
　　“花乃子，菊池屋花乃子。”
　　花乃子亦是如此……咦？这姓氏……？
　　“今天的晚宴……？”
　　他试探性地问道。
　　“是我爸爸举办的。”
　　这可真是巧了。
　　“唔……进入宴会厅的时候你爸爸还真拜托过我，让我照顾一下你。”
　　尽管当时完全没有介绍花乃子。
　　菊池屋先生显然是看在野上同学的爸爸的面子上客气一二，倘若他真成为野上先生的义子，那多半就是亲自介绍女儿、或直接领着女儿让两人结识了。
　　毕竟……前途光明的内阁的义子、没有婚配……
　　“总之，我叫星川春泷，如果你愿意的话，直接叫我星川或者春泷都可以。”
　　说着，他习惯性地向少女伸出手。
　　哐当。
　　雅学姐将碗放到了茶几上。
　　“星川学弟，欠身致礼就可以了。”
　　春泷和那双幽紫色的眸子对视了一会儿，想起刚才她用手掐肉的举动，不禁有些好奇：
　　“说起来，你刚才用手掐我——”
　　“只是看着女孩子的可爱脸蛋就会心跳加速，我觉得这样的渣男需要一点微不足道的提醒。”
　　“……有吗？”
　　“脉搏跳动的频率从大约40次每分钟加快到了45次每分钟。”
　　“咕呜……”
　　他不好意思地低下了脑袋。
　　合着你抓胳膊是用来把脉啊？！
　　他也不知道该从哪里开始吐槽比较好了，讲这个脉搏速率有点低的问题？
　　“那个……”
　　兴许是他和雅学姐的对话所塑造出的轻松气氛有了效果，一直有点情绪低沉的菊池屋小姐终于按捺不住加入进来。
　　喀嗒。
　　她也将怀里抱着的瓷碗放到茶几上，琥珀色的双眸中透着感兴趣的神采，目光在对面和身旁的少年少女之间来回移动。
　　“你们两个人在交往吗？”
　　“没有。”
　　“勉强算是……”
　　咦？
　　他的解释尚未说出便直接夭折。
　　身为“渣男”的他都没否定，怎么雅学姐反倒来了声“没有”。
　　“可是——”
　　少女好似看穿了他心中所想，“事实上——”直接打断了他。
　　“星川学弟还没有向我表白，自然不能算作交往。”
　　好严格。
　　“那我现在向雅学姐表白可以吗？”
　　“不好意思，你是个好人，但我们不合适。”
　　“欸？”
　　这是在开玩笑，对吧？
　　他不由得瞪大了眼睛。
　　雅学姐点点头，对他的想法表示赞同……喂，这完全是在读心了啊！
　　“你想的没错，这是在开玩笑……”她顿了顿，紧接着继续说道：“……不过我希望你能用更加认真的态度、在更加合适的场合说出那句话。”
　　“对不起，是我的疏忽。”
　　春泷非常诚恳地低头认错。
　　如果以刚才那般开玩笑的态度和气氛向雅学姐表白，未免也太瞧不起且不尊重对方了。
　　不过，噗哧——坐在面无表情的少女旁边的菊池屋小姐、忽然捂着嘴笑了起来。
　　“星川学弟还真有意思，居然能让雪女开玩笑。”
　　“麻烦不要给关系普通的人随便取外号。”
　　雅学姐瞥了对方一眼，用大概是无奈的语气说道。
　　毕竟她的表情和语气、乃至声调基本都没有起伏变化，春泷只能根据气氛、用词、以及语境来推测判断。
　　“我和白鹭同学之前明明有见过面喔？那次你还进我的房间、冷着一张脸吃光了我的下午茶点心……我们应该已经算是朋友了。”
　　拜托，你对“朋友”的定义要求实在太低了。
　　他暗自在心底里腹诽菊池屋小姐的说辞。
　　“嗯……那就算朋友吧，以后请多指教。”
　　雅学姐沉吟片刻，朝着对方伸出了右手。
　　“那我就直接叫你白鹭了，以后请多关照~”
　　菊池屋小姐微微一笑，犹如向日葵般温暖而可爱。
　　然而……咦？不是说欠身致礼就行吗？
　　就在他愣神的空档里，两名少女已经拿出手机，互相扫码加了好友。见此情形，他也趁机将自己的QR码递了过去。
　　“菊池屋小姐——”
　　“叫我花乃子就好……”
　　花乃子顺便加上他的LINE好友以后，补充了一句：
　　“……朋友们都是这样叫我。”
　　“既然已经成为朋友了，握手也可以吗？”
　　他用开玩笑的语气说道，另一边的雅学姐将双手抱到胸前却并未做出任何表示。
　　“呼呼……星川你扮渣男倒是扮得超像。”
　　花乃子似乎有什么误会，一面轻笑着摆了摆手缩回自己的座位，一面玩闹般端起那碗麻薯团子挡住他的视线。
　　“不行哟~跟渣男握手什么的，网络上的大家都说了，会在不知不觉中被拐骗到酒店房间里。”
　　“那是纯粹是好色的变态。我会严格遵守从牵手、拥抱、到亲吻、然后再进入酒店的浪漫过程。”
　　他没好气地吐槽捧哏。
　　“这样啊……”
　　花乃子脸上浮现出寂寥的笑容，他顿时便觉得有点不妙。
　　这也说错话了吗？
　　“妈妈原先——”
　　“星川学弟，你这位同时跟两名可爱的女孩子暧昧亲热，还夺走了我初吻的渣男居然好意思说这话。”
　　雅学姐忽然开口，失礼却不偏不倚地打断了花乃子的话语。
　　这一爆料立刻就吸引到后者的注意，向着春泷投来讶异的目光。
　　“渣，渣男？”
　　“这么说倒也没错……”
　　他喝了一口微凉的抹茶，苦味伴随着笑容从嘴角溢出。
　　为避免触及花乃子的伤心事，来到休息区之后，他通过开玩笑和闲聊的方式尽量躲开敏感话题、将重点放在自己和雅学姐身上，不让少女想到有关家庭的事情。
　　这雷踩得太过突然，幸亏雅学姐及时救场。
　　奈何转移的话题着实有些……
　　她该不会是故意的吧？
　　“我以为你会直接否认……真的有渣男会承认自己是渣男吗？”
　　“他脸皮比较厚。”
　　说着，雅学姐叉起一只团子、上半身微微前倾，将红通通的草莓大福递到他嘴边。
　　这算是安慰补偿吗？
　　口中残留的抹茶苦味衬托着大福柔软Q弹的甜美。
　　“既然知道星川是渣男，雅你还和他在一起……”
　　“因为他是特别的渣男。”
　　瞧见他们两人吃着大福，花乃子也重新端起碗，只是……
　　春泷看了看递到面前的夹心麻薯团子，又望向坐在对面的少女——
　　两名少女。
　　雅学姐正盯着这边一言不发，花乃子晃了晃叉子、大概是要他赶紧吃掉。
　　“唔……”
　　送到嘴边再拒绝就却之不恭了。
　　随后，花乃子又给了雅学姐一只麻薯团子。

　　“谢谢你们帮我从……小姨那里脱身。”
　　事实证明，美味的甜品或料理、永远无法堵住任何想要说话之人的嘴巴。
　　她喝下一大口抹茶，苦得不禁皱起眉头，抿了抿沾有糯米粉的薄唇后小声嘀咕着说：
　　“虽然大家都觉得那个女人既温柔又漂亮，但我真的很讨厌她。”
　　“因为她在逐渐取代你的妈妈的位置，同时又吸引了菊池屋先生的注意力。”
　　出乎意料的，雅学姐这时却主动陪着花乃子聊起她的家事。
　　本着对雅学姐的信任，春泷不再避讳、开口参与到这个话题当中：

　　“尽管有点失礼，可我感觉花乃子的小姨言行举止过于精明……”
　　他选了个比较中性的形容词。
　　“其实她一直以来表现的不错，嗯，可以说是非常好……从不犯错、总让人觉得好到不切实际。无论是不搭理她、还是甩她脸色，她每次都会温柔地笑着应对……”
　　讲完几幕自己与小姨对峙的片段后，花乃子长长松了口气，旋即抱着空碗站起身来。
　　“雅，星川，谢谢你们陪我聊这么久。我肚子有点饿了，趁着还没结束去吃点东西，就先说再见吧。啊，对了，如果以后要出来玩的话，记得用LINE联系我。”
　　“最好避免单独约星川学弟这位渣男出门玩。”
　　雅学姐面无表情的话语、惹得花乃子忍不住笑出声来，她转头朝着春泷这边挥了挥手，语气不由得轻快了许多：
　　“麻烦星川学弟一个人就不要约我咯~”
　　“不好意思，我会骗你说有两个人的。”
　　“这样诚实可做不成渣男。”
　　望着那亚麻色双马尾微微摇曳的背影逐渐远去，春泷重新坐回到雅学姐身畔。
　　他喝掉杯底剩余的抹茶，咂了咂嘴说：
　　“差不多就好，毕竟是她的家事……”
　　信息很少、再加上倘若影响到花乃子的判断和决定就要负起责任，因此他并未挽留对方，只是稍作开解便任由话题走向终结。
　　“我以为你根本不会在乎‘家事’这种问题。”
　　少女似乎也想模仿他将抹茶喝干净，怎奈瞥了一眼、发现大福团子已经吃完后，便又收回那伸向茶杯的右手。
　　她应该是有点怕苦？
　　杯底的抹茶经过一段时间静置沉淀，往往会是最浓郁——即最苦的一部分。
　　“我和花乃子的关系连朋友都算不上吧？”
　　“她可是承认你的朋友身份，而且……名字已经叫的很熟练了呢。”
　　“咳咳，说起她的小姨，你有什么看法吗？”
　　春泷尴尬地话锋一转，硬是将话题掰向与花乃子相关的事情。
　　她大概也没想着在男女关系这方面深究，便顺着他的话茬说了下去：
　　“了解不多，但对方的风评很好。”
　　“刚才不好意思说出来，我感觉她有些虚伪的……呃，就是最近流行的那个称呼，装样子（ぶりっ子：在男人面前装弱装可爱的女生）。”
　　“理由呢？”
　　“男人的直觉。”
　　他理直气壮地回答说道。
　　雅学姐毫不留情面地作出评价：
　　“渣男的直觉。”
　　“不过……”
　　紧接着，她一面小声嘟囔，一面从手包中拿出手机，再次点开应用记录起来。

　　“……姑且也记录下来，作为女主角和男主角的备选委托。”
　　?
　　春泷原本以为他能以膝枕的方式和雅学姐优哉游哉地讨论着小说剧情、度过这并不属于两人的晚宴时光，但是——
　　“雅，总算找到你了，你怎么一个人偷偷……”
　　听起来颇为成熟且温和的中年男低音从沙发后方传来，可话刚说到一半便戛然而止，他下意识翻转身子、抬眼看去，跟对方碰上视线的那一瞬间、整个人就像是溺水般难以呼吸。
　　“嗨……嗨？白、白鹭先生，晚上好？”
　　翻越沙发靠背探过来的面容上笑意尚未全部消失，嘴角却止不住地轻轻抽动。
　　

 第一百六十三章--有价值的投资对象
　　“星川同学，你还想躺到什么时候？”
　　距离星川春泷向白鹭晓打招呼问候已经过去了片刻时间，这其中宛若转瞬即逝的空档由沉默所填补，直到后者忍无可忍、咬牙切齿地开口提醒。
　　春泷察觉到对方扶住沙发靠背的双手——或者说手指扣出的八道沟壑，不由得咽了口口水，赶忙坐起身来。
　　这次他也有特别注意偏了偏脑袋，否则当着雅学姐的爸爸的面撞在她胸部上……
　　发生这种事情大概真的会活不下去。
　　不过白鹭先生似乎并没有追究他的意思，至少暂时没有。
　　对方转头看向后方，他的视线也随之望去，发现除了白鹭先生以外还有陌生人在。
　　说是陌生人不太恰当，毕竟一老一少的搭配组合中，有一个人他不久前才见过一面，甚至有几句交流。
　　豪猪男？
　　白鹭先生越过春泷，拍了拍女儿的肩膀，示意她起身打招呼：
　　“这位是藤泽酒店的董事长藤泽先生和他的儿子……”
　　说着，他又向身材矮小、略显发福的藤泽董事长微微欠身致歉。
　　“实在抱歉，让您和藤泽同学久等了，小女性格淡泊、比较喜欢安静的地方。”
　　“哎呀哎呀，白鹭常务您太客气了，能见到您女儿这么可爱的孩子等多久也无所谓……正好到处走一走、当作饭后消食也挺不错的，你说呢？幸？”
　　短胖的脖颈系了条红色领结，圆乎乎的脸上戴着无框圆形眼镜、下面是一双笑眯眯的小眼睛。
　　春泷暗忖着，虽然有点不太礼貌，但是……这位从头到脚几乎全是“圆润”线条的藤泽先生，给人一种仓鼠般可爱的感觉、温和且平易近人。
　　同时，他又不禁怀疑，豪猪男真是对方的亲生儿子？
　　不说相差将近一半的身高，大眼睛的阳光帅哥和挺着啤酒肚的眯眯眼矮胖大叔站在一起，怎么看都无法产生关联。
　　他在打量观察藤泽父子的时候，原本无聊到东瞧西看的豪猪男藤泽幸兴许是听见了交谈声、回过头来却恰巧与他对上视线。
　　“啊，刚才那个渣男！”
　　喂，见面就喊陌生人叫渣男也太失礼了吧？！
　　要不是双方的爸爸在这里，他高低要出言讥讽一番作为反击。
　　搭讪纠缠的美少女被他一碗麻薯团子拐走，想必心里十分恼火。
　　“幸！”

　　藤泽幸身旁的中年男人拍了拍他胳膊，警告他注意言论，而白鹭先生在听到这一称呼后，先是皱起眉头、随后便朝着这边投来了意味深长的目光。
　　“老爹你听我说，就是这家伙刚刚骗走四方家的那位大小姐，害得我连联系方式都没要来……明明差点就成功了。”
　　你那叫差点？
　　倘若附近没人，四方差点就给这豪猪男下面踢一脚才对。
　　“哦？这位豪猪……藤泽同学，你难道不觉得自己的纠缠很令人困扰吗？四方小姐事后可是有好好感谢我帮忙摆脱了你。”
　　“你别胡说，四方小姐当时根本没有拒绝我。”
　　这家伙被叫做渣男，该不会全是靠着自己老爹凭亿近人和天生的帅气脸蛋吧？
　　藤泽先生应该是很清楚自家儿子的性格和事迹。他拿出胸前口袋里的手帕擦了擦圆滑的额头，然后按着儿子的腰部将其推到一旁，用非常客气的语气说道：
　　“真是抱歉，这位少年，幸给你添麻烦了。”
　　“老爹！”
　　“还有白鹭常务，关于买地贷款的事情我们下次找个更合适的场合与机会再商量吧。”
　　“啊……如果您有空的话，给我打电话或传邮件都可以，今天真是不好意思，耽误您时间了。”
　　“哪里哪里……这样我们就先告辞了，失礼了。”
　　“请慢走。”
　　白鹭先生和对方客套了几句话、目送父子两人离开后，他转过身来，刚才的笑容顿时便不复存在，面无表情的模样简直和雅学姐如出一辙。
　　真不愧是亲生父女，这种莫名的安心感让春泷的心情有点微妙。
　　“您请坐？”
　　他让开位置，毕恭毕敬地请这位中年帅哥坐到自己女儿身畔，自己则是逃去了之前花乃子尚未离开时的座位。
　　因此，现在对面一共坐了两人——
　　右边是面无表情、双手按在膝盖上正襟危坐的雅学姐，看得出来她颇为紧张。也不知道是由于一旁的爸爸所散发的沉重压力、还是由于给帅气学弟提供膝枕被爸爸撞了个正着的缘故。
　　左边是面无表情，双手抱在胸前的白鹭先生。他右手食指轻轻敲击着自己的左胳膊，视线停留于春泷身上一动不动。
　　“呼……”
　　白鹭先生长长地吐了口气，率先打破这弥漫开来的尴尬与沉寂：
　　“星川同学，不解释一下你刚刚和雅在做什么吗？”
　　您看得应该挺清楚的……
　　尽管对方明知故问，春泷也只能把吐槽的话语按在肚子里，理直气壮地回答：
　　“纯洁的膝枕。”
　　“都躺到大腿上了还叫纯洁？”
　　雅学姐的爸爸嘴角露出一丝不屑的微笑。
　　“我小时候就很喜欢躺在妈妈的大腿上听她念书或帮忙掏耳朵，雅学姐正是让我有这种感觉的前辈（学姐）！”
　　“你这小子……”
　　白鹭先生又气又笑，一时间竟是说不出话来。而雅学姐哪怕脸上仍旧没有任何变化，放在膝盖上的双手却是已经紧紧攥起、将千层裙的裙摆抓起数道褶皱。
　　他深吸一口气、抬手扶了一下银色半框眼镜。镜片后方的深蓝色眼瞳中隐约透着审视且严肃的目光。
　　“星川同学，那你之前搭讪雅以外的女孩子又要怎么解释？”
　　春泷不禁一愣。
　　咦？这么问算是默许他和雅学姐有超越“学姐学弟”或“朋友”的亲密关系了？
　　哪怕一句单纯的质问话语，其中所蕴含的意义也能代表很多事情。
　　可是……
　　现在怎么超像去女朋友家谈婚论嫁时面对岳父“审讯”的情景啊？
　　还是“婚前出轨”被抓住的那种。
　　“其实——”他不紧不慢地解释说：
　　“我和四方是同班同学，也是关系不错的好朋友，见到她被无赖纠缠当然要挺身相助。”
　　“你？”
　　白鹭先生不以为然地轻轻摇了摇头。
　　“别怪我话说得难听，星川同学。那是四方家，是关西最顶级的豪门世家，你一个普通出身的平民、企图和四方家攀关系简直是画空事（絵空事：无稽之谈、天方夜谭）。”
　　“可我和白鹭学姐就……”
　　“白鹭家什么情况我还是有自知之明的，不会妄想着和名门望族相比较。”
　　“爸爸，星川学弟和四方学妹确实是好朋友……”
　　“嗯……？”
　　雅学姐的爸爸愣了愣，随即难以置信地转头望向刚刚忽然插嘴说话的女儿。
　　“雅，你……你没必要替他——”
　　“我从不跟爸爸……我不会在这种事情上欺骗爸爸。”
　　她应该是想说自己从不撒谎，但前段时间因为某位帅气学弟的缘故说了谎话，这才改口保证。
　　注意到这一点的春泷不禁有些难受。
　　“倒是我低估你了。”
　　“我可是星川春泷。”
　　“低估了星川同学的渣男能力。”
　　“白鹭先生开玩笑的水平比雅学姐要好不少。”
　　春泷差点没绷住，清了下嗓子镇定情绪后，一转攻势向对方发问：
　　“咳，您应该没有要问的事情了，那么，我想知道您是如何看待雅学姐的。”
　　“雅是我唯一的女儿，你问这个有什么意义？”
　　白鹭先生厎仍旧坐在沙发上，心平气和地回答他的问题。
　　“所以……您刚才是在做什么？”
　　“刚才？”
　　“您在利用自己的女儿获取利益。”
　　眼睛的余光瞥见雅学姐的双手微微一颤。
　　她的爸爸沉默了片刻，旋即嗤之以鼻地轻哼一声说：
　　“……呵，正常的人际关系往来，星川同学你想的太多了。”
　　倘若真是正常的人际关系往来，还用得着沉默那么久？
　　“姑且不论您和那位藤泽先生话里话外的意思，既然您和对方认识，想必应该知道那个豪猪头是什么样的家伙。”
　　“咳咳……”白鹭先生攥起拳头捂着嘴巴堵住忍俊不禁的小声，稍作调整后才继续说道：“……背后说人坏话可不好。”
　　“那个渣男想勾搭我喜欢的女孩子，给他来上一拳也不为过。”
　　春泷开玩笑地说着轻轻挥舞拳头、作出拳击动作，同时向右前方的雅学姐挤了挤眼睛。
　　少女安置于膝盖的双手上、那连接纤长十指与手掌的关节泛起的白色正逐渐消褪。
　　“星川同学，你可能不明白，一笔50亿円的贷款对于银行……或者说对于我有多么重要。”
　　“我明白。但是对于我来说，雅学姐比50亿円更加重要。”
　　悄悄将目光移向雅学姐，却发现她好似掩耳盗铃般直接撇开脑袋、不愿给他瞧见正面的脸蛋——
　　即便如此，波波头那由短及长的发丝摇曳间、染上绯红的耳廓依稀可见。
　　嘴角不由自主地扭曲起来，他忍着笑意继续说了下去：
　　“所以，我理解您的做法，同时也会反驳您的做法。50亿円额度的贷款如果能借助女儿拉关系讨好就能谈成，我觉得您最好再从头审查一遍。”
　　“衣、食、住、行，包括从国小开始、直至现在的昂贵补习班费用和买书的钱都是我对雅的付出，她作为白鹭家的女儿，有义务配合参与到人际交往活动中。”
　　听到这话的雅学姐再度垂下脑袋。
　　她大概是早就看出了白鹭先生带她参加晚宴的意图，便趁着对方不注意偷偷跑来休息区躲避，然后好巧不巧地撞上他和四方……
　　“这样做雅学姐不会幸福。”
　　“真是个过分精明的小子……”
　　白鹭先生显然明白他不直接反对的理由，没好气地揉着太阳穴说道：
　　“如果我说雅现在的幸福生活、全都建立在我挣钱养育的基础上呢？”
　　“既然这样，当初您结婚的目的、生孩子和养育孩子的目的又是什么？我想应该不会是当作社交的陪衬、或者是满足自己控制欲的‘控股企业’。”
　　“如果我说是？”
　　白鹭先生挑起眉头。
　　“那我星川直树就只好和雅学姐一起偿还白鹭常务的恩情来换取选择权了——加倍奉还。”
　　“哧……”
　　中年男人忍不住笑出声来。
　　“是不是还要我给你土下座道歉？”
　　“咳咳……我说的是恩情。”
　　春泷尴尬地搔了搔脸颊，对方似乎也不怎么在乎他开的玩笑，扶着膝盖起身来，留下一句“好自为之”后便径直离去。
　　他和雅学姐那双幽紫色的眸子对视一会儿，不禁问道：
　　“这算是允许我和你交往了吗？”
　　“爸爸只是不愿继续和赢了自己一筹的家伙相处而已。”
　　“看来白鹭先生比我想象中的还要重视你。”
　　“嗯……”
　　白鹭雅轻轻点头，心想若非星川学弟的质问，爸爸大概短时间内根本不会考虑这个事情吧？
　　不止是她在逃避，事实上，于银行和金融战场中威风凛凛、雷厉风行的爸爸也没有勇气面对。
　　她看得分明，爸爸并非独断专行的人——
　　他确确实实是怀着愧疚的情感、真心规划安排女儿的未来和生活，希望女儿能够避免重新上演同一出舞剧（二の舞：意为重蹈覆辙）。
　　是故，白鹭雅向来乖巧懂事、一切都听爸爸的话，做该做的事、远离不该做的事……直到星川学弟闯入了她的视野。
　　帅气潇洒的学弟也会迷茫，成熟稳重的学弟也会流露幼稚一面，万恶不赦的渣男学弟并非传说中那么坏，憧憬期待的学弟同样有着各种各样的缺点——正是这样的他，能够勇敢的直面问题与困难、翻过常人眼中难以逾越的高墙……
　　既然如此，在他口中为他照亮些许前路的自己，是否也可以试着向前迈出小小的一步、跨出爸爸为她在道路上画好的实线？
　　“星川学弟，你周末有空吗？”
　　她忽然说话，吓得正在发呆的帅气学弟微微一颤。
　　“我可以理解为约会邀请？”
　　“还没有开始交往，哪来的约会……”

　　她自欺欺人地说着，而星川学弟尽管是一副开玩笑且满不在乎的态度，心里却无比期待。
　　期待就说出来啊……她心想，渣男居然会不好意思地绕弯子，未免有点滑稽可笑。
　　不过，就是这样的他才有着特别的“可爱”。
　　“是外出取材。”
　　这绝非隐喻什么难以启齿的事情，正如她告诉星川学弟的那样，她不擅长绕弯子。
　　“我看到许多小说家建议，若是思路和灵感匮乏，不如试着出门走一走。”
　　“呃……你爸爸能同意吗？”
　　爸爸的意见很重要，但是——
　　“只要我说是你提出的，爸爸应该不会阻拦。”
　　“言下之意就是我来穿湿掉的衣服（濡れ衣：背黑锅）……”
　　瞧少年故意趴在那茶几上扮作委屈模样，白鹭雅暗暗在心中发笑，可无法露出笑容的她只能抿着嘴唇安慰对方：
　　“爸爸大概是将你当作有价值的投资对象了。”
　　“所以他仍旧在用雅学姐换取利益？如果是这样的话——”
　　“自己的女儿喜欢自己看中的投资目标，这难道不是低风险且高收益吗？”
　　“欸？雅学姐这是在向我表白？”
　　这家伙真是……得寸进尺。
　　?
　　由于春泷下意识的反问，他和雅学姐在晚宴剩余的时间里没再有过任何交谈。
　　少女安安静静地拿出文库本坐在沙发上阅读，而他则是觉得气氛太过微妙、加之找不到合适的话题，便提前跟对方告别、朝着尚未结束的用餐区域走去。
　　喀嚓。
　　不合时宜的相机声忽然响起，引来周边些许疑惑的目光，但在注意到他年轻人的身份后、都满不在乎地继续聊天攀谈或吃自己盘中的食物。
　　如今这个时代，拍一些照片分享到IG和Twitter等社交平台，对于年轻人来说是件稀松平常的事情，众人大概也见怪不怪了。
　　至于他为什么要拍照……
　　【王牌纱英：！？？？】
　　【王牌纱英：羊排！天妇罗！超大块的和牛！】
　　【忠义无双小星川：好吃[竖大拇指]】
　　谁让好哥们天天在晚上给他发美食图片的。
　　要不是春泷清楚纱英直爽的性格，多半都要怀疑她是不是故意这么做。
　　【忠义无双小星川：真田同学[图片]、[图片]、[图片]】
　　【关东无一是好汉：？】
　　这简直就是报复金发巨乳的绝佳机会——
　　诅咒她看完之后忍不住去厨房找吃的，然后长胖到撑飞纽扣。
　　【忠义无双小星川：[图片]、[图片]、[图片]】
　　【忠义无双小星川：野上同学[猫猫探头]】
　　【忠义无双小星川：你没来真是太可惜了[猫猫叹气]】
　　爽呆了！
　　曾经不怎么喜欢搞朋友圈和社交平台分享的他，今晚终于体会到了炫耀晒图的快感。
　　【野上大小姐：[柴犬微笑]】
　　她这应该是高兴……吧？
　　他能吃到好东西，野上同学应该挺高兴的。
　　?
　　在宴会即将结束之际，野上先生优哉游哉地找到了正在甜品区吃布丁的他。
　　“还没吃饱？”
　　“非常满足，感谢您的邀请和菊池屋先生的招待~”
　　他双手合十，朝着野上先生、以及正在演讲台旁边和一众陌生人客套的中年男人欠了欠身，用开玩笑的语气说道。
　　“还要感谢下四方家和白鹭家的招待是吧？”
　　“唔听不肿您摘嗦甚么。”
　　春泷直接把剩下的半杯布丁塞入嘴里装傻。
　　“他们都让自家万中无一的漂亮女儿招待你喔。”
　　“咳咳……我们是好朋友，碰巧在晚宴上遇见了……”
　　“我可没料到你会因为抱的可爱女孩子太多而扬名。”
　　野上先生似乎并不关心他的解释，而是摩挲着下巴、玩味地向他投来打量的视线。
　　“真的假的？”
　　他咕噜地一口吞下布丁，有些难以置信。
　　被浩介和康太那两个家伙在朋友圈子里散播名气他有所预料，同样也是他的谋划，但在晚宴客人中扬名就……
　　“东京湾第一深情——”气质温和的政治家忍不住笑了笑，紧接着继续问道：“——你是喜欢沉到湾底，还是飘在海面上？哦，也有可能进了鱼的肚子里。”
　　“呃……您在开玩笑对吧？”
　　“当然是开玩笑。”
　　野上先生笑呵呵地拍着他的肩膀说：
　　“毕竟直接跳楼自杀最简单又不容易被发现。”
　　“麻烦安排在东京塔或者晴空树上，死的时候还浪漫一些。”
　　他没好气地吐槽回应道。
　　野上同学的爸爸明显在戏弄他找乐子，真是和少女如出一辙的恶趣味。
　　“你这小家伙挺有趣的，怪不得泉……嗯，布丁不错。”
　　对方也拿起一杯布丁，三、两下吃了个干净。
　　“那个……”
　　“决定改姓了？”
　　咦？怎么感觉野上先生好像比他还期待着“野上春泷”的出现？
　　“……我想问问晚宴里多余的料理和甜品能不能打包带走一些。”
　　望向他的深蓝色眼瞳怔了一下，随即，野上先生便哈哈大笑起来：
　　“你倒是厚脸皮。每次晚宴的食物绝大部分都会直接进垃圾桶，想怎么做就怎么做吧。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“这样说起来，国会参议院正在推进《食物浪费削减推进法案》的通过，有没有兴趣参与一下？”
　　话题忽然跨得好远。
　　对于这方面并不熟悉的春泷也不知道是好事还是坏事，只得小声嘀咕着问野上先生：
　　“我一个普通人也能参与？”
　　“这可是涉及每个国民日常生活的事情，你当然能够参与其中。”
　　真不愧是政治家，说着说着就成了每个国民的事情，莫名有种热血的激动感觉。
　　总而言之，两位侍者一人拿餐盒、一人提袋子，再加上在料理区和甜品区挑挑选选的帅气少年——
　　春泷已然成为了晚宴结束时引人瞩目的“名人”。
　　四方和新结识的女孩子们望着这边说说笑笑，看来她作为四方家继承人的初次社交活动十分成功。
　　浩介和康太见此情形也忍不住喊来侍者打包剩菜。
　　花乃子路过时顺手从他的袋子里拿了一盒麻薯团子。
　　雅学姐端了只瓷碗站在白鹭先生身旁，一面冷着脸用叉子吃大福、一面将视线在他和爸爸之间来回移动。
　　嗯……白鹭先生一副没脸见人的模样，一手捂着前额、一手叉在腰间，无可奈何地摇了摇头。
　　不过，随着野上先生与菊池屋先生聊过几句话、也拿起餐盒跟袋子盛装食物后，晚宴会场的风向就开始渐渐转变了。
　　人们边互相奉承着彼此的节约行为、边选自己喜欢的料理打包，就算是做样子的也会拿上一、两个甜品。
　　后来在菊池屋先生的鼓励下，也有多位侍者将剩余的料理装盒打包，等下班之后可以分着吃。
　　“先生，已经拍好了。”
　　不知道什么时候进入晚宴会场的叶山秘书走上前来，将手机荧幕展示给野上先生看，后者满意地点点头说：
　　“不错。联系那几家媒体，同时让电视台的人准备下专家访谈节目，主题就是食物浪费，顺便把山田在游艇上举办派对大肆浪费的材料送去文艺春秋。”
　　“是，我这就去办。”
　　叶山秘书稍稍欠身致礼，立刻干练地旋踵转身、快步离开了晚宴会场。
　　目送秘书远去后，野上先生回过身来，使劲揉了揉春泷的脑袋——他正一脸茫然地咀嚼着麻薯团子。
　　自己好像引发了什么不得了的事情？

 第一百六十四章--妹妹生活
　　“我回来了。”
　　21：03，比预计回家时间要晚了将近15分钟。
　　星川春泷用钥匙打开家门，一面向可能会在客厅等他的妹妹们打招呼，一面放下几个塞到满满当当的手提袋和书包。
　　之所以会多花大约15分钟的时间才回到家里，就不得不提及他刚要搭乘野上先生的黑色高级轿车却被赶下来、最后只好坐电车的事情。
　　“咳咳，泉拜托我把你丢到东京湾里，我想她的意思应该是让你自己回家。”
　　——野上先生忍俊不禁地拍了拍春泷的肩膀，如此说道。
　　自作自受。
　　晒图炫耀的快感宛若潮水般褪去后，他心里仅剩下两个字“后悔”。
　　闲的没事招惹谁不好，非得去倒着撸两把野上同学的毛……
　　不过，他心想，要是只跟纱英与真田分享的话，说不定也会惹恼野上同学？
　　刚换下制服皮鞋，咚咚咚咚的脚步声便由远及近地传了过来。
　　略显轻盈的声响首先排除绚夏，其次千秋也不可能在家里乱跑，唯一的答案就是——
　　“欢迎回来~”
　　冬乃穿着自己那套印有粉红兔兔的单薄睡衣，犹如婴儿般白嫩的娇小双肩上、纤细的肩带吊着松松垮垮的睡衣，好似他刚才提在手里的塑料袋一样。
　　“哦豁！”
　　女孩看到他的打扮，顿时睁大了樱粉色的双眸，嘴巴仿佛连珠炮般不断将问询的话语向他抛来：
　　“春泷跟可爱的女孩子去相亲了吗？”
　　“不是。”
　　“跟哪个学姐订婚了？”
　　“没有。”
　　“缺钱花所以去新宿当牛郎了？”
　　“小心我喊绚夏。”
　　听到这句话，冬乃兴奋的可爱脸蛋瞬间垮塌。
　　奈何她又不死心地继续问道：
　　“原先的衣服呢？”
　　“当然是换下来装到袋子里了。”
　　由于洋服是立刻就要用的，春泷直接穿着付了款，并拜托店员帮忙将学校制服打包进袋子里。
　　“袋子在哪？”
　　“那个……”
　　他下意识回答，正奇怪冬乃问这种事情要做什么的时候，便瞧见她弯腰抱起纸袋，然后——
　　“吸——”
　　她把脑袋埋了进去。
　　“满满的春泷味道！”
　　喂！你是什么油腻猥琐的中年大叔吗？！
　　没等他伸手阻止，冬乃紧接着一阵翻找，将学校制服搞到一团乱后面带失望地说：
　　“没换四角裤欸……”
　　“那种东西根本没必要换吧。”
　　这么一说，他不禁有些担心自己洗澡时更衣篮中的衣物了。
　　啪嗒啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　“欢迎回来。”
　　大概是两人说话的声音比较大，在自己房间休息或学习的绚夏也来到玄关这里。
　　她看见摆满一地的袋子，不由得好奇地弯下腰去观察。
　　“菊池屋酒店？那不是前两年刚在六本木开的豪华酒店吗？”
　　“晚上是在那里参加的宴会。我注意到有不少料理都没人拿就拿回来了。”
　　他和妹妹绚夏一起提着袋子往厨房走去，冬乃则是抱住他的书包跟在后面。
　　“这样做真的没问题？”
　　即便还隔了一层袋子与餐盒，但视线足以穿过透明的盒盖，大致分辨出其中的内容物——
　　烤肉、寿司、鳗鱼、鹅肝、羊排、龙虾……
　　总之各种各样的高档食材与料理，绚夏还是能够认清的。
　　菊池屋酒店举办的宴会，烤肉用的也是超贵的顶级和牛肉吧？
　　在她的印象中，这种宴会应该不会有人打包食物带走。或者说，这般档次的宴会、打包食物带走难免显得有些……
　　“我自己吃饱也不能忘记家里的三个妹妹。而且——”春泷顿了顿，故意用一本正经地严肃语气继续说道：“——这是星川春泷的一小步，也是国民减少浪费节约食物的一大步。”
　　“笨蛋春泷说得跟自己成了内阁大臣一样，还不是要打包剩菜回家~”
　　冬乃毫不给面子地吐槽自家哥哥。
　　她刚想教训冬乃这么说话有些过分，哥哥春泷却在厨房岛台上放好袋子后、像是逗弄猫咪般从中拿出了一盒布丁。
　　“这是给冬乃最喜欢的焦糖牛奶布丁哟。”
　　“哥哥最好了！”
　　娇小的女孩瞬间变脸，笑嘻嘻地接下盒子后、踮起脚尖——
　　啾。
　　很可惜，身高差的太多，以至于春泷的喉结成了最终赢家。
　　尽管没亲到脸，但是……
　　绚夏还是忍不住开口警告自家小妹：
　　“冬乃你也不是小孩子了，以后不准对大哥做这种事情。”
　　“绚酱好啰哜嗦~”
　　冬乃满不在乎地含着刚从橱柜中拿到的勺子，一屁股坐在餐桌旁，边拆餐盒边说道：
　　“如果你要是羡慕的话，也亲一下春泷就是了。”
　　“这、这这这这种事情怎么可能！”
　　哪怕她和笨蛋大哥已经试过三次，可偷偷摸摸与光明正大的距离简直是天差地别。
　　正当她想着要怎么感谢大哥的时候，一只餐盒也被递到面前。
　　“和绚夏发色很像的草莓大福，还有和眼睛一样漂亮的水信玄饼。”
　　“笨蛋春泷，你才是草莓大福呢……”
　　春泷瞥了眼妹妹绚夏，心想这会儿脸蛋红通通的更像草莓大福了喔？
　　由于晚上妹妹们已经吃过晚饭，所以他拿给两人的都是甜品点心，料理一类的则是直接放进冰箱冷藏、当作接下来两天的配餐乃至正餐之一。
　　绚夏和冬乃的甜品已经送了，千秋的就……麻薯团子吧。
　　他不记得二妹有表现出过对于甜品点心的明确喜好，吃得最多的也是雪糕。考虑到晚上临睡前吃冷饮并不合适，甜度较为清淡的麻薯团子是个不错的选择。
　　不过，刚找出装有麻薯团子的餐盒，绚夏便像是有什么重要事情想商量、悄悄拽了拽他的胳膊，扔下沉浸于美味布丁的小妹冬乃、拉着他绕去与餐厅隔着楼梯的盥洗室。
　　“绚夏……？”
　　“嘘——”
　　少女竖起一根食指，小声提醒他压低音量。
　　这神神秘秘的是想要做什么？
　　“那个……笨蛋大哥……”
　　“嗯？”
　　“你……你穿这身衣服很帅气……”
　　就连夸奖也必须避开冬乃了吗？
　　春泷一时间摸不着头脑，只好跟往常一样用开玩笑的方式予以应对：
　　“脱了也很帅气喔~”
　　“不知廉耻。”
　　水汪汪的青蓝色眸子恼羞成怒地瞪了他一眼，旋即双手又紧紧抓住洋服外套的两侧边缘，垂下脑袋嘀咕着说：
　　“还有，谢谢你的草莓大福。”
　　“不用谢，你们可是我最重要的妹妹，有好吃的当然会分给你们。”
　　“只是最重要的妹妹吗？”
　　还能是什么？
　　他暗忖着，这气氛感觉有点过于微妙。
　　联系起绚夏之前专门把他拉进盥洗室的举动，她希望做什么、说什么事情——
　　可他纵使能够准确推测，这又该如何去应付？
　　他和绚夏的身份关系注定是一条错误的道路，但……
　　倘若无法做出决断，那么由他来主动承担责任、才是对少女而言伤害最小的选择。
　　他深呼吸一口气后，尽量压低声音，仿佛在向唐泰斯描述宝藏的法里亚神甫那般，认真且诚挚地说道：
　　“也是我喜欢的女孩子。”
　　披肩的樱粉色长发从侧面洒落、犹如盛春时节千鸟之渊河畔的枝垂樱，然而即便是这样，却也难以媲美她那漾起绯红晕染的可爱脸蛋。
　　亦或两者交相映衬，宛若逢魔时浸入了夕阳余晖的酒红色河面，名为“恋爱”的浪漫感觉随着泛舟的船桨、在心湖上荡出一道道波澜。
　　“那，那个……kiss……”
　　“……”
　　好吧。
　　“嗯……”
　　看着绚夏开心的模样，他忍不住开玩笑地问她：
　　“这是绚夏你答谢我，还是我答谢你啊？”
　　“这是笨蛋大哥的补偿。”
　　“欸？”
　　“只是你喜欢的女孩子？”
　　原来是在纠结这个吗？
　　他捏了捏少女像草莓大福一样软嫩Q弹的泛红脸蛋，企图蒙混过关地补充说：
　　“绚夏是我最喜欢的女孩子之一，这样总行了吧。”
　　“嗯哼？”
　　她鼓起腮帮子，用拳头捶了下他的胸口。
　　这种表达不满的方式，即没有不满又过于可爱，只会让人心跳加速。
　　“‘之一’又是什么意思？”
　　“嗳，大小姐，现在可不是给您咬文嚼字的时候。”
　　“渣男大哥……”
　　妹妹绚夏这与其说是抱怨和发火，倒不如说是在向他撒娇，话语间完全听不出嫌恶的意味。
　　原以为会被对方讨厌，结果却颇有些出乎意料。
　　“总之，你不是还拿了要送给千秋的团子吗？快点去啦，再晚就该洗漱睡觉了……记得敲门。”
　　绚夏将欲言又止的笨蛋大哥推出了盥洗室，然后轻轻合上嵌有雾面玻璃的推拉门。
　　咔嗒。
　　她趿拉着拖鞋走到洗面台前，望向擦到没有一点水渍的锃亮梳妆镜，其中那名与她一模一样的美少女脸蛋通红——
　　简直就像是刚刚被吃掉的那块草莓大福。
　　“最喜欢的女孩子……之一吗……？”
　　她梦呓般呢喃着复述出春泷的“真心话”。
　　还说人家“咬文嚼字”，在那种气氛下，笨蛋大哥自己明明可以说些浪漫的漂亮话，却用这样的方式来对待她……
　　真是的，既然想做渣男就不要那么诚恳啊！

　　不过，她心想，哪怕早就有所想象，在执行计划、或者说意识到计划成功后的结局的那一刻，仍旧会感到难受。
　　喉咙如同一整天未曾喝水般干渴哽咽，胸口也好似漂浮在泳池当中、被四面八方涌来的水压迫得难以顺畅呼吸。
　　啪啪。
　　使劲拍了两下脸蛋，轻微的刺痛感使得绚夏清醒回神。她再次定睛望向镜子里面，那借助酒红发带绑起两束短双马尾的美少女、表情看着总觉得有点失落沮丧。
　　她暗忖着，作为漂亮可爱的女孩子，兴许无法成为春泷最喜欢的那一个……但如果是作为义妹的话，就能够获得独一无二的优势吧！？
　　——即使是千秋和冬乃也远远甩在身后的“义妹”。
　　吱呀。
　　绚夏拧开水龙头，往脸上扑了一把水并用挂在墙边的粉红色毛巾擦拭干净。
　　粉红色的毛巾旁，是千秋的翠绿色毛巾和冬乃的奶黄色毛巾。
　　对不起……千秋，还有冬乃。
　　她是个非常卑鄙的姐姐，卑鄙地希望自己可以永远在大哥内心中占有重要的一部分。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，暗暗想着接下来该向蝶子学姐打探一下情报，然后……调查那位白鹭学姐的信息，唔……是不是忘了还有谁来着？
　　?
　　咚咚。
　　抵达千秋房间外的春泷敲了敲门。
　　他在心里偷偷吐槽绚夏连这也要提醒——
　　他又不是那种会大大咧咧闯入少女房间的莽撞笨蛋，更何况……千秋也没有什么需要向他隐瞒的私密事情吧？
　　“绚夏姐？我已经准备睡觉了……”
　　“千秋，是我，春泷。你这么早睡我就不打扰——”
　　哐当。
　　房门被一把拽开，重重地吸在了墙脚的防撞柱上。
　　欸？
　　春泷的左手还保持着敲门的姿势举在半空之中，一时半会竟不知道该作何反应。
　　不是说已经准备睡觉了吗？
　　“春、春泷哥……你回来了……”
　　“啊，是……我回来了……”
　　眼睛的余光不经意间瞥见床上的头戴式耳机，他又看向千秋的脑袋，发现脑袋顶部的发丝略显凌乱，心想她果然是没听到自己回家的动静，否则肯定会到玄关或厨房来寻找。
　　往日里一直特别亲近他的千秋突然没了踪影，搞得他不久前还担忧自己对妹妹的照顾是不是有所疏忽。
　　如今总算可以松口气了。
　　“站在门口不太合适，你进来吧。”
　　少女使劲搓了搓自己的脸蛋，似乎是靠着这种办法成功恢复了平常的冷静。
　　她后退两步让开身位，将春泷请进自己的房间。
　　相比起上次来千秋房间的时候，这里不曾发生过什么明显的变化，也就是床头多了一只他前段时间当作礼物送出的伊布玩偶。
　　注意到这点以后，他不由得有些歉疚。
　　唯一一份送给千秋的礼物，还是上次带着冬乃去外面玩耍、顺便买回来送给她的……
　　自己这哥哥当的真是有够差劲。
　　进而想到将来要尽量照顾好绚夏、千秋、以及冬乃这三位可爱的妹妹后，他刚放下没多久的心顿时又吊了起来。
　　千秋坐到自己床上，紧接着拍了拍旁边的位置，示意原本准备坐电脑桌前的转椅的春泷靠过去。
　　“春泷这个时间来找我有什么事情吗？”
　　“唔……我晚上去参加了一场晚宴，绚夏应该有和你们说。”
　　他暂时无法送给她称心合意的礼物，但可以尽量花时间陪伴对方，讲一些关于自己的故事——
　　千秋或许会感兴趣。
　　当然，是否要讲下去全看少女作何反应。
　　“毕竟绚夏她今天晚上又煮咖喱饭了。”
　　“啊哈哈……”
　　春泷不好意思地干笑着搔了搔脸颊。
　　这区别待遇实在太过明显。
　　咖喱饭确实非常省事，甜咖喱既能满足冬乃的口味，又可以令不怎么喜欢吃菜的“肉食爱好者”千秋、再吃肉的同时多吃蔬菜补充营养。
　　喀啦啦。
　　他掀开餐盒的盒盖，倏地想起自己忘记拿叉子或筷子过来，但很快就发现负责打包的侍者有贴心地在里面装上木签、方便食用麻薯团子。
　　该说不愧是超高档的豪华酒店吗？
　　“一面吃一面聊，怎么样？”
　　“嗯……”千秋用力地点点头，随后问道：“……这是麻薯团子？”
　　“我还打包了千秋最喜欢吃的肉类料理喔。有最顶级的松阪和牛、炸银鳕鱼排、法式羊排……都放在冰箱的冷藏里。虽说味道和口感肯定会比现场新鲜出炉的差一些，但应该不会差太多。”
　　他思忖着，记得下次去超市的时候买几块高品质猪五花，给千秋做一顿红烧肉好了。
　　“想吃……”
　　在他的描述中，千秋忍不住探出嫩红的舌尖舔过薄薄的双唇，使得并未涂抹任何化妆品的后者在灯光映照下同样粉润诱人。
　　“这么晚了，先用团子凑合一下，不过待会吃完了要好好刷牙。”
　　“唔姆，我又不是小孩子。”
　　千秋叉起一只嫩绿色团子塞进嘴里，然后闹别扭地撇开了脑袋。
　　“今天放学后我先去中央区买了一身合适的洋服。”
　　说着，他提了提西装外套的衣领，侧身给少女看正面。
　　“怎么样，我穿正装是不是很帅气？”
　　“呼呼，现在的哥哥很帅气。”
　　啊啊啊……就是这样！
　　既是美少女又是妹妹的千秋的直言夸赞！
　　虽然春泷并非那类对于夸奖和贬低特别在意的人，但没有人不喜欢听到赞赏甚至奉承的话语。
　　千秋咀嚼完团子后咕噜地咽下，紧接着垂下脑袋、用乌黑的长直发充作屏障遮掩于两人之间，小声嘀咕地说道：
　　“哥哥就算什么都不穿也是最帅气的男生。”
　　“嗯嗯嗯，千秋你很有眼力……嘛？”
　　春泷得意洋洋地抱着胳膊点了点头，然而——
　　他是不是听错了？
　　果然是时间太晚却没有睡觉，导致精神意识开始恍惚了吧？
　　还是说……他之前用“什么都不穿”的玩笑戏弄野上同学和四方，结果残留的幻听或印象仍旧在脑海中回响？
　　尴尬中略带莫名暧昧的气氛中，他忍不住主动打破这房间内、压在两人肩头上的沉甸甸的寂静：
　　“那个……”
　　“我、我的意思是哥哥无论穿什么衣服都是最帅气的男生，就算没有洋服……”
　　千秋支支吾吾地解释说道。
　　“这样啊，我就说嘛……咳咳，换上这身洋服以后，我被带去和当今的内阁大人见面，凭借强大的气势折服了对方，令他决定带我一起去参加晚宴。”
　　“内阁大人？”
　　“就是四月份来咱们家里的那位野上学姐的爸爸。因为我帮了她不少忙，所以她的爸爸为表示谢意，让我跟他一起去宴会吃饱喝足……”
　　话都是真话，不过全部属于东拼西凑起来的。
　　“……我还在宴会上见到了许多大人物咧。那个有名的三铃UFJ东京银行的常务……”
　　“是电视剧里超有名的那个银行？”
　　《半泽直树》时至今日依然是家喻户晓的经典名作。
　　“原型喔。”
　　他想起白鹭先生的名字和身份，以及对方在离开前和他讲的玩笑话，忽然便有些忍俊不禁——
　　相较于常务给他半泽春泷土下座，倒是他这抱了人家女儿的“渣男”更有可能去土下座赎罪或拜谢岳父。
　　“……最后，在我的努力下，大家都打包节约食物，还成功推动了国民法案的发展。”
　　“春泷果然超厉害。”
　　是吧。
　　尽管他一开始好像只是为了给妹妹们带美味的料理和甜品。
　　“团子你也吃几个……”
　　春泷想说自己吃了不少，但瞧见千秋那期待的目光与羞涩的神情，终是没能拒绝，张口咬下她叉到嘴边的麻薯团子。
　　“谢谢。”
　　“是我该谢谢大哥才对。”
　　千秋将空餐盒搁置在电脑桌上，旋即重新坐回他身旁，用拇指和食指捻住衬衫外翻的袖口轻轻拽动：
　　“还有……还有，我想要哥哥再帮忙按摩推拿一次。”
　　“啊？”
　　“最近一直坐着，腰部和腿脚都有些累。”
　　坐到腰累可以理解，腿和脚累怎么还能累？
　　按捺住吐槽的冲动，他姑且就不去戳穿妹妹话语中的漏洞了。
　　只是按摩推拿也没什么，抱着这样的想法，他让千秋趴在床上，由上至下、从肩颈开始按部就班地帮她缓解疲劳。
　　作为升学学校的一员，妹妹每天在课桌前坐的时间就不少，再加上她喜欢用电脑而不怎么运动，颈椎和腰椎都很容易出问题。
　　“呜嗯……”
　　“感觉还行吗？”
　　“哥哥技术非常好，弄得很舒服……”
　　拜托不要用这种惹人误会的说法。
　　春泷注意避开了贴身衣物的背扣，继续推按少女纤细柔软的腰肢。
　　“接下来就是腿和脚了。”
　　千秋一如既往地穿着黑色踩脚袜，上面的边缘在大腿中间的位置勒出一道浅淡肉痕。踩脚袜大概是精梳长绒棉的材质，单薄且质感顺滑，在关节之类的凸出部分处隐约透着朦胧的白皙肤色。
　　最下方的有一条系带横穿少女娇小的脚掌，他心想，明明穿了袜子实际上却是裸足，踩脚袜还真是相当微妙的类型。
　　柔嫩且充满活力的双脚随着每一次按压而做出各种反应。
　　纤细的足趾时而舒张、时而向内侧扣紧，前掌也会因为他触碰到脚心而翘起。兴许是不小心碰到了敏感的地方，千秋咯咯地笑出声来，趴着的身子也忍不住扭动。
　　这么说……三个妹妹里，他好像还没见过千秋放开了欢笑时的模样——
　　绚夏是那次约会、冬乃则属于经常会嬉皮笑脸的乐天派。
　　“春泷，我、我的脚怎么样？”
　　“很棒……”
　　他下意识给出回答，反应过来后赶忙改口补救说：
　　“我的意思是身体状况很棒，就是需要多吃蔬菜，如果光吃肉的话，你现在脾胃已经有点亚健康了。”
　　“喔……春泷也变得和绚夏一样啰嗦了。”
　　“这么说被绚夏听见了，小心她给你吃一周绿叶子。”
　　“咕呜……”
　　春泷小心翼翼地放下千秋那宛若艺术珍品的脚，努力清除心中的杂念与遐思——

　　即便如此，他仍是按捺不住将其跟别的女孩子做了对比。
　　真是罪过、罪过。
　　野上同学和四方、雅学姐、以及妹妹绚夏都是偏向丰腴的类型，身材很好的同时其余部位也颇有肉感。而冬乃则过于娇小，哪怕有着朝少女体型发展的趋势，大概也要等到大学或高中后期才能发育成熟。
　　千秋的身材和今天新认识的那位菊池屋大小姐类似，属于非常标准的“少女”，纤细且紧实、犹如含苞待放的花朵。
　　“不准偷懒不刷牙，我先走了，晚安。”
　　“知道啦……谢谢你，春泷哥，晚安。”
　　咔嗒。
　　伴随着轻柔的关门声响起，千秋直接按掉吸顶灯，房间内仿佛沉入进夜的深海，寂静瞬间便灌满了整个世界，仅有电脑桌旁的夜灯散发着安心的暗淡光芒。
　　“欸嘿嘿……春泷刚刚坐过的地方……”
　　千秋立刻从原本趴着姿势打了个滚翻过身来，然后扑到大哥春泷刚才坐过的位置，像是在渺无人烟的公园中做深呼吸、用力吸了几口气：
　　“嘶哈嘶哈——”
　　“唔……料理和油火的味道有点多，但还好哥哥的味道最重……”
　　堪称天才的大脑高速运转，配合敏锐的嗅觉将各种气味拆散分析。
　　“有点女孩子会用的香水味？嗯……应该是酒店在沙发上会用的香薰什么的……”
　　毕竟是超高档的奢华酒店嘛。
　　这样想着，她把长发撩到背后、避免被压到疼痛，随即使劲贴在稍微下陷床铺上——
　　春泷的体温也还在，呜呼……
　　咔嗒。
　　门忽然被推开，外面走廊的灯光刺得她有些睁不开眼。
　　“抱歉，千秋，我忘了拿餐盒出……欸？”
　　千秋猛地撑起身子，将乱糟糟的及腰长发抱在身前、遮挡哥哥的视线。
　　“我、我感觉按完之后有些紧张，想要活动一下放松身体……”
　　“活动身体最好还是站起来做，学校里教的体操就很实用喔。”
　　呼——
　　春泷拿着餐盒离开后，她长长地在心里松了口气，哥哥应该是什么都没有发现。

 第一百六十五章--梅雨季的开端
　　假的吧？
　　绝对是假的吧！
　　咔嗒。
　　帮妹妹星川千秋闭合房门后，星川春泷直接靠在了门口旁边的墙壁上。
　　千秋只是有点正常需求的青春期女子高中生，怎么可能会像冬乃那家伙一样做如此变态的事情。
　　“呼……”
　　春泷深吸一口气后缓缓吐出，心想按摩推拿完之后，不适应的人确实会想要活动身体舒缓那种酥酥麻麻的感觉，但是……
　　趴在他之前坐过的位置上肯定也是巧合，毕竟少女的床铺拢共也就那么大。
　　于心中一再强调后，他瞥了眼紧闭的房门，尽量放轻脚步离开这条被静谧夜晚所包裹的走廊。
　　来到厨房，他并没有直接扔掉餐盒。菊池屋酒店给的这些餐盒都是食用级的，既结实又安全，重复利用是个不错的选择。不过刚清洗完盒子、关掉水龙头且熄灭附近的照明灯，他忽然发现客厅那边仍旧闪烁着醒目的光亮——
　　“冬乃，看电视就开灯看，黑暗环境下可是很伤眼的。而且这个点怎么还不回屋睡觉？”
　　春泷从沙发后面拍了拍妹妹冬乃的脑袋，女孩娇柔的身躯却因为这个动作向一旁倾倒，吓得他赶忙伸手扶住。
　　“呼……咻……”
　　已经睡着了啊。
　　他记得很清楚，今天应该没有冬乃喜欢看的电视节目，一开始也奇怪为什么这个时间她还蹲在沙发上等候。
　　啪嗒。
　　关掉电视机的电源后，他用“公主抱”的方式抱起冬乃，准备将她送回自己的房间去。
　　平稳的呼吸声仿佛正依照乐谱演奏、带有悦耳韵律。少女如同熟睡的金渐层奶猫般蜷缩于怀中，微微泛着淡粉色晕染的白嫩脸蛋看上去就像是要诱人犯罪——
　　忍不住咬上一口的那种。
　　论起脸蛋的手感，没人能与冬乃相比。
　　倒不是说其他女孩子的肌肤有什么瑕疵，而是小妹这发育的迟缓程度导致她的肌肤仍旧好似孩童般稚嫩软弹，摸起来跟奶油一样滑溜溜的、手感棒极了。
　　用胳膊肘压动门把手、推开房门靠近床前，春泷小心翼翼地将冬乃放下。他刚要转身离开，又倏地想起自己不久前提醒千秋要刷牙的事情。
　　他暗忖着，小妹冬乃也是个需要盯着的类型，吃了那么多焦糖布丁，如果没有刷牙的话，实在不利于健康。
　　于是，他回到床边俯下身去，想要仔细观察少女的嘴巴和牙齿是否有清理干净——
　　“哼哼……”
　　冬乃猛地睁开眼睛，直接吓了他一跳，旋即又像恐怖电影中的“抱脸虫”那般，双腿交叉锁在背后、双手像裸绞似地紧紧勒住脖子。
　　她手脚并用、让春泷和她贴到一起。
　　“唔……唔唔……”
　　片刻后，伴随着宛若拔掉吸盘的“啵”的声响在房间中回荡，春泷才得以恢复呼吸的自由。
　　浓郁的奶香和带有些许甘苦的甜味、充斥在口腔中的每一个角落。
　　这下完全不用检查冬乃的嘴里是什么情况了。
　　她显然并未在睡前刷牙洗漱。
　　甚至……
　　“嘿嘿，笨蛋春泷上当啦~”
　　她连看电视看到睡着都是装的。
　　冬乃用稚嫩手掌遮住小巧的嘴巴，可即便如此也难以掩饰她那一脸恶作剧似的坏笑。
　　“笨蛋春泷，杂鱼春泷~”
　　超想狠狠咗教训这不知好歹的家伙。
　　优秀是一种习惯，而执行力非常强这点恰巧就包括在其中。
　　春泷咬着牙快步冲到床前，一把抓住冬乃的脚腕、想要将她提起并通过挠痒和使劲按压穴位的办法予以惩治。
　　只是尚未完成第一个动作，少女脱口而出的话语便令他僵在原地：
　　“你之前偷偷和绚酱去盥洗室关上门做了什么？”
　　“商、商量家事……”
　　“商量家事用得着去盥洗室，还关门商量？”
　　冬乃对这个回答嗤之以鼻，不屑地轻笑一声后，纤细的脚腕十分灵活地从哥哥手中挣脱。
　　想起当时两人居然认为依靠焦糖牛奶布丁就能吸引住她的注意力，真是太甜（天真）了——
　　虽说她确实有那么一小会儿、将心思全都放在眼前精致的布丁上面……
　　哪怕布丁那么好吃，哥哥和姐姐的消失她怎么可能察觉不到？
　　哼，又是身体娇小、头脑却无比聪明的天才国中生恋爱侦探·江户川冬乃的行动时间！
　　以绚酱不坦率且容易害羞的性格，绝不会随意让大哥春泷在九点多钟进入自己卧室，更不会和他一起去二楼的男生卧室。
　　露台则有几率撞见邻居或被邻居发现……
　　因此，真相只有一个——
　　作为具备密闭性公共空间特点的盥洗室！
　　绚酱为什么要专门拉着大哥避开她呢？
　　那肯定是要做什么不能见人的羞羞的事情吧！
　　“咳咳……”
　　哥哥春泷尴尬地扯了扯嘴角，脸上那扮出来的一本正经的模样假过头了。
　　他到现在仍旧不死心地厚着脸皮解释说：
　　“我们作为支撑星川家的长兄长姐，有些现实的话题十分沉重，当然不适合讲给你或千秋听……”
　　话是这么说没错……
　　冬乃微微一怔后，不由得抿起嘴唇。
　　原先确实是绚酱一直在承受着最大的压力，如今有杂鱼春泷帮忙分担后好了不少，他们两人确确实实正履行着身为“长辈”的责任。
　　但这跟她和他现在谈的事情有什么关系？！
　　“嘁，沉重的话题……”她扭曲起嘴角，紧接着促狭地继续调侃问道：“……这个话题指的是‘喜欢的女孩子太多结果遭遇困扰时、渣男该如何应对’吗？”
　　听到这句话，杂鱼哥哥的表情瞬间就绷不住了。
　　“春泷，冬乃我呀，是你喜欢的女孩子？还是你最·喜·欢·的·女·孩·子·之·一·呢？”

　　她乘胜追击地戳着哥哥的脸蛋质问对方。
　　皮肤保养的简直快跟女生差不多了，可恶……成天靠着这张帅脸在外面勾搭女孩子。
　　既帅气又优秀，到头来她星川冬乃不还是无法收获重视嘛！
　　“其实我一直是把冬乃当作最可爱的妹妹看待的。”
　　什、什么最可爱的妹妹……
　　幸好杂鱼春泷的脑袋没有朝向这边，她心想，否则自己脸蛋上的红晕大概会将思绪暴露个一干二净。
　　叛徒。
　　她抬起手按在自己的双颊上面，感受着“滚烫”的体温，一幅烧红的水壶的景象于脑海中浮现。
　　“唉，说吧，你又有什么要求？”

　　春泷唉声叹气地举手投降，搞得她像是在拿什么重要事物威胁对方一样。
　　“今……今天只是想要谢谢你特意……特意给我带了好吃的布丁回来。”
　　“啊……抱歉——”他先是不好意思地向她道歉，旋即继续好奇地探寻缘故：“——之前不是都……那个喉结了吗？更何况我送给你布丁也并非为了什么答谢或感激，仅仅是看到很棒的布丁就想起冬乃而已。”
　　“不要随便把冬乃和布丁划上等号啦，笨蛋大哥。”
　　冬乃嘟囔着埋怨了一句，可随后仔细想想，她这话怎么听都像是在跟哥哥撒娇。
　　她……她马上就要升入高中，跟哥哥撒娇卖乖这种事未免也太羞人了！
　　还有……
　　还有就是，只不过亲一下喉结，怎么能够算得上感谢——她说出心中的定论，双手穿过春泷的腋窝、拖着他往床中间挪动……
　　仿佛战场上正在拯救伤员的医疗兵——春泷不禁想象到这样的情景，以及记忆里从贵船神社抽到的“末吉”水占卜签文：
　　【病气：性欲过高同样也会影响健康。】
　　某种意义上，冬乃的确在“拯救”他这个伤员。
　　“那个，这么做——”
　　“哼，又想拒绝？”
　　冬乃毫不客气地打断了他的话语，旋即指着他的嘴巴说：
　　“你和绚酱做完羞羞的事情最好照一照镜子喔。”
　　闻言，他用手背使劲擦拭一下，发现上面沾有一道颇为浅淡的白色痕迹。
　　是草莓大福表面防止粘黏的糯米粉。
　　“绚、绚夏她把大福分给我吃了……”
　　“哦——那春泷也要尝尝冬乃的布丁吗？”
　　冬乃笑嘻嘻地打趣春泷。
　　你说的最好是布丁。
　　唉，他心想，这次就由着少女任性吧……
　　一次又一次抵抗失败，底线肉眼可见地往深渊中坠去。
　　只要坚持不碰最后一步就没有关系，他如此自我安慰地想着。
　　“躺下躺下~”
　　冬乃兴奋地拍打着她的枕头，让春泷平躺上去，而她紧随其后地拉起空调被钻进里面。
　　五分钟后……
　　“呼呼，杂鱼春泷又变大了呢~怎么——”
　　“冬乃？！”
　　绚酱的声音从门外传来，吓得冬乃一哆嗦，赶忙从被子里爬出来，并将想要起身逃跑的春泷按了回去。
　　这种情况下躲哪都不如被窝里安全。
　　万一绚酱突然开门怎么办？
　　正当她这样想的时候，哐当，房门被推开了。
　　“绚酱你……你不要随便进人家房间啊！”
　　“这个时间了怎么还开着灯不睡觉？”

　　姐姐没有理会她的谴责，而是像妈妈一样教训她晚睡的问题。
　　她暗自在心底里腹诽，这样做只会让自己越来越像啰啰嗦嗦的老阿姨喔？
　　“我就在这儿坐着……嗯……那个，冥想……对，冥想！”
　　她慌张模仿着记忆中YouTube视频博主的动作，双手合十、支支吾吾地解释说道：
　　“我从同学那里听说冥想可以帮助改善记忆力！”
　　“冥想是要盘腿坐的吧？而且你把被子撑到那么高做什么？”
　　冬乃咽了口口水，视线随着姐姐绚夏的话语投向空调被，立刻便瞧见了那帐篷似的凸起。
　　“我、我觉得这样靠着床头伸直双腿坐比较舒服啦……绚酱说的是阿拉伯式冥想，这可是天才星川冬乃独创的星川家的星川式冥想。”
　　“嗤……”
　　“喂！至少尊重一下‘星川’这个姓氏啊！”
　　看到绚酱双手叉腰、不屑一顾的模样，以及那鄙夷的目光，她强行装出来的镇定瞬间就绷不住了。
　　还有……
　　春泷这大笨蛋！
　　呼吸加重导致鼻息直接扑在大腿内侧非常敏感的肌肤上面，总是痒的她止不住微微颤抖。
　　鼻子也是——区区杂鱼的鼻梁怎么又高又挺……
　　绚酱一如既往气势汹汹地作出警告说：
　　“我才不管你什么阿拉伯好想要河水（Arabia hoshino kawa）的冥想，就算明天是周末也不能晚睡赖床。”
　　“知道啦知道啦，我待会还要去刷牙，绚酱你先睡就好了。”
　　冬乃一面忍不住夹紧双腿，一面催促着姐姐赶紧离开自己的房间。
　　不准熬夜——留下如此教训后，哐当，绚夏走的时候顺手关上了房门。
　　然而没等她松口气，便察觉到春泷伸手的动作，整个人顿时又紧绷起来。
　　这家伙难道想用上次那个超……超超超超可怕的技巧报复她？
　　在笨蛋春泷的房间里还好，在自己的房间里、在自己的床铺上……如果漏出来的话人生大概就要结束了。
　　“冬乃，这么大了居然还O床，真是……”
　　绚酱摇头叹气的画面在脑海中浮现。
　　“嗯嗯！”
　　千秋向她比大拇指的景象、也宛若影片般紧随其后开始播放，更是惹得她一阵恼火。
　　抛开她主动要求和胁迫的事实不谈，难道杂鱼春泷就一点错都没有吗？！
　　啪。
　　脑门被扇了一巴掌的春泷一脸茫然。
　　他好像什么都没做吧？
　　?
　　淅淅沥沥。
　　淅淅沥沥。
　　春泷仰起头来，视线穿过透明的雨伞，望向那犹如暴风雨下远洋海面般阴郁的天空。浓厚沉重的积雨云像是此起彼伏的波浪，气势磅礴、在不断滴水的泥泞画布上蜷曲翻腾。
　　从昨天，也就是上周的星期日开始，东京都乃至整个关东区域便进入了六月中旬的梅雨季，断断续续降下一整夜的湿意。
　　从往年的数据来看，这容易使人心情低落的、阴雨连绵的天气大概要持续一个月之久，直到七月中旬才会结束，然后……迎来一段更加潮湿闷热的难受时间。
　　或许可以提前蒸几次桑拿适应一下。
　　他在心里开着玩笑，对付这低气压带来的负面情绪。
　　老实说，春泷并非是讨厌下雨天，而是这般天气所带来的一系列影响——
　　譬如……他低头瞧去，旋即便看到了已经沾上泥点的制服皮鞋。
　　估计没有谁会喜欢梅雨季，毕竟对于部分喜欢穿运动鞋与休闲鞋的人来说，这段时间往往会令他们的鞋底开胶。
　　以及女孩子们也是……
　　雨水灌进鞋里，打湿鞋袜、使得本就湿热的双脚更容易泡出奇奇怪怪的味道。
　　春泷思忖着，应该不会有人喜欢这种事情吧？
　　由于天气恶劣的缘故，他这次并未绕远路，所以抵达校舍前厅的时间要比平常稍早一些。
　　在外面收起透明雨伞，和身旁的陌生同学用着相仿的办法使劲甩掉水珠后才能进入校舍大楼。
　　鞋柜前三三两两身穿制服的女子高中生凑在一块闲聊。她们之中有人拾起自己的鞋子、翻转朝下，边哗啦啦地倒出积水边和朋友哈哈大笑。也有人干脆脱下袜子，毫不顾忌附近男生们窥视的目光，仿佛拧毛巾似地扭转吸饱雨水的棉袜。
　　春泷运气很好，一路上不曾遇到什么水坑或利用环境伪装自己的“积水陷阱”，只是撕下一小片面巾纸擦拭掉水渍后、便直接置换上鞋柜里的室内鞋。
　　他倒是真喜欢这种区分室内室外鞋的做法，在雨雪天气可以完美避免弄脏教室、乃至穿着湿透的鞋袜上课的问题——
　　不像曾经遇上下雨天，当日的值日生可就有的忙了，连去厕所都得小心翼翼以防摔跤。

　　湿鞋踩瓷砖简直如履薄冰。
　　倘若摔个狗啃泥，多半就要成为同学和朋友们一整天的笑料，再加上校服沾染上厕所地面的脏水，无疑是双重暴击。
　　“早上好~”
　　他优哉游哉地踏入二年三班的教室，发现即便今天他早到了，班级里的同学仍旧和往常一样相差不多。
　　想来大家应该是为了避免被下雨影响，基本都选择早一些出门通学。
　　“早安，星川~”
　　四方微笑着朝这边晃了晃手，看上去心情很好的样子、一点儿也没受到沉郁天气的影响。
　　“早啊，笨狗。”
　　咦？他还以为野上同学会第一时间过来计较星期六晚宴晒图的事件，结果少女翘着腿笑眯眯地坐在自己位置上，这般姿态反倒更令人难以心安。
　　“嗨哟~”
　　拜托把话讲全，嗨哟~是什么新的打招呼方式或传说中的JK语？
　　他觉得有趣，专门回应了纱英一声“嗨哟~”，然后却收获到麦色少女疑惑的视线——
　　“你刚刚说的是什么意思欸？”
　　这不应该问你自己吗？！
　　纱英一如既往的元气满满，宛若雨天里的小太阳，只是看到她那活力十足的模样、整个人都精神了许多。
　　“早上好，真是谢谢星川你前天晚上的招待呢~”
　　啊啊……这金发巨乳绝对是在报复他——用这种暧昧不清的说法，附近的男同学们投来的视线，大概已经足够杀死他几百遍了。
　　“早啊。”
　　小山阳翔和村井莲坐在同一张桌子上，手里还拿着教辅书，似乎之前在讨论学习？
　　阳翔能主动做这种事这可真是难得。
　　“你这家伙居然在大晚上放毒，真是可恶。”
　　阳翔说的是他在Twitter上分享的推文。
　　顺便一提，在西原同学，即西原美保的助力下，他的Twitter帐号不知不觉间已经有了上千关注者——女孩子占了大多数。
　　“我是善意的分享喔？你有听说过那个典故吧……”他顿了顿，然后尽量用阳翔能够理解的形式说道：“……就是《三国演义》里，那个曹操满足口渴士兵们愿望的办法。”
　　得益于《三国演义》的知名度和受欢迎的程度，阳翔思索片刻后，兴冲冲地喊着：
　　“喔喔喔，我知道我知道——就是那个心怀希望和梦想就能抵达河北（kawaki与干渴同音）！”
　　“欸？”
　　怎么一个画大饼的“望梅止渴”能被你说得如此热血且励志？
　　而且这完全南辕北辙了啊！曹操要去的地方可是河南。
　　阳翔身旁的莲苦笑着纠正好友的错误：
　　“阳翔，那是梅子（ume）不是梦想（yume），是眺望（nozomu）不是希望（nozomi）。这一典故叫做‘望梅止渴’，是曹操让自己麾下喝不到水的士兵通过想象梅子的酸味来解渴。”
　　“欸——这不就像黑心企业的社长一样吗？”
　　“这么说倒是也没错……”
　　春泷无可奈何地吐槽说道。
　　“哈哈，阳翔你这也太搞笑了吧？”
　　座位距离不远的西原听完三人的对话后，顿时便忍俊不禁、噗哧一声笑了出来。
　　“是我比较善良，猜不出用想象梅子止渴的黑心社长的做法。”
　　阳翔据理力争，但西原直接嫌弃地摆了摆手，转而看向他说：
　　“春泷同学以后发推文稍微积极一些啦，好几天才能看到一条。”
　　“遵命~”
　　他用开玩笑的语气欠身致礼回应对方。
　　不过，在他前往自己座位的时候，因为感觉比较敏锐的缘故，发现大家的视线似乎……都集中在他身上？
　　“田崎，早啊。”
　　“早……早上好，春泷神……”
　　咦？
　　田崎这家伙怎么偏着头不敢面对这边？
　　春泷并未在自己座位旁边停留，而是先去班级后面放下雨伞。
　　看着眼前一列靠在墙边的透明款式，他嘴角抽了抽，心想早该料到这种情况……
　　于是他从书包里的笔袋内拿出一支记号笔，在自己的雨伞上画了只可爱的柴犬脑袋。
　　虽说本来是想画猫猫头的，但考虑到可以借此当作话题来逗野上同学开心，最终便换成少女喜欢的狗狗柴犬。
　　紧接着回到自己座位、将书包挂至课桌侧面以后，习惯性望向窗外、欣赏美景舒缓心情的他，这才明白为什么田崎不敢看这边、以及大家的视线为什么又会跟着他移动。
　　观摩着吊在半空中打转的粗制白色布偶，他无奈地轻笑一声，总不会有人不长眼地霸凌他找茬吧？
　　之所以能笑出声来，是因为他已经想到这是谁的恶作剧了。
　　回头望去，果不其然和野上同学对上了视线。少女那微微弯起的玫红色双眸中透露着整蛊成功的笑意。
　　“是晴天娃娃啊……”
　　该说这属于正符合他心意的一份“礼物”吗？
　　毕竟梅雨季这连绵不绝的阴雨天气确实非常讨人厌。
　　晴天娃娃的脑袋后面工工整整写着“春泷”的名字，看字迹……好啊，四方绝对在其中出了力。
　　他又翻过布偶，打量晴天娃娃正面的装扮。
　　身子被画上漂亮深V的连衣裙，大概是金发巨乳的手笔；即视感强烈的摊手动作很有可能是阳翔提供；头顶的纸质帽子兴许是由莲或西原同学制作；刻意凸显的“平胸”想也不用想、肯定是好哥们纱英的要求，怨念已经突破时空传达到了他心中……而脸部则是——
　　(???)
　　“咳咳……不好意思春泷神，他们觉得我提的建议比较有趣就采纳了……”
　　田崎嘴角扭曲地努力按捺住笑意，小声嘀咕着跟无语的春泷解释说道。
　　“‘很符合色狗的色眯眯的表情。’——野上同学可是这么夸我了欸！真田同学也有鼓掌赞赏这个作品！日向同学都说‘超像’。”
　　喂！你这卖友求荣的家伙！
　　“哈哈……”
　　他没好气地冷笑两声，和田崎对视了一会儿，后者很快便扛不住目光、干脆利落地低头道歉：
　　“真是非常抱歉！”
　　“田崎你这倒是越来越有胆量了。”

　　换作原先，倘若野上同学来到这边，别说参与恶作剧了，田崎能坐住、不落荒而逃就算小赢。
　　“春泷神您这……是在夸奖吧？”
　　“你姑且就认为这是夸奖吧。”
　　田崎都再次用上敬语了，他还能怎么样？
　　遑论他这本意确实是在夸奖对方的进步。
　　从畏畏缩缩、不敢与任何非宅群体的人交谈的肥宅，逐渐通过努力改变自己，如今已经可以鼓起勇气参与到活动当中，甚至体型也开始朝着偏瘦的方向发展。
　　注意到这点，春泷边拉开椅子边提醒说：
　　“田崎你的减肥差不多成功了，接下来只要保持均衡饮食和锻炼就可以。”
　　“是！”
　　一大早就很有精神。
　　他浅浅呼一口气，坐到座位上准备第一节国文课用的课本。
　　“咦？星川，你怎么把自己吊在窗户上？”
　　不久后踏入教室的浅间老师也注意到了晴天娃娃，在春泷垮着脸地注视下开起玩笑：
　　“喂，你们这些家伙以后都对星川放尊重些，他现在可是舍己为人的伟人。”
　　原本因为阴雨天而有些沉闷的班级里瞬间爆发出了一阵哄笑声，气氛也逐渐变得活跃。
　　“浅间老师您作为‘先生（sensei）’也该付出一下，课后我会帮您制作一个吊在旁边的。”
　　春泷毫不客气地调侃回去。
　　“吊个邋遢大叔当晴天娃娃，上天和神明可不会高兴到给你放晴。”
　　没想到您还有点自知之明啊？

 第一百六十六章--天堂还是地狱？
　　大抵是天气恶劣的缘故，上午第四节课的课后，星川春泷在踏入学生餐厅、看到其中人群熙攘的沸沸扬扬的景色后，顿时便打消了在餐厅内吃午饭的念头。
　　其实即便如此拥挤，春泷作为二年级的“风云人物”、校园阶级金字塔顶端的现充（渣男），在学生餐厅中常坐的位置就是属于他的专座。
　　在这个年功序列制度盛行的国家中，哪怕是学校也会有着不成文的“前后辈”规矩，比方说一年级要给二年级和三年级让座这件事，亦或是在体育系社团内、一年级生无论天赋能力有多么强大却难以获得登场资格的问题。
　　港区乃至东京都内鼎鼎有名的日谷高校情况还算不错，像是阳翔和莲那样刚升入二年级就能凭借出色的表现成为社团主将。然而……学生餐厅这种人多到气氛凝重的场所，即使不存在明文规定，一年级生们也会不由自主地放弃在餐厅内吃饭的选择。
　　“啧，气氛啊……”
　　春泷忍不住咋了下舌。
　　考虑到如今雨云暂时停歇而导致的湿热感，他终究是做出了一个违背……违背“星川春泷”的决定。
　　今天并没有点超大份特惠炸猪排套餐，而是买的大份天妇罗凉面套餐、附带一碟冷奴（凉拌酱油豆腐）和一碟醋渍裙带菜——
　　总觉得超像浅间老师那种中年大叔去居酒屋会点的套餐搭配。
　　他拎着学生餐厅提供的多层饭盒，准备前往野上同学的妙妙屋……野上同学的闲置教室吃午饭。
　　之所以不在学生餐厅，一是因为人又多又吵，高中生们属于活力最旺盛的阶段之一、吃饭也无法堵住大家的嘴巴；二是因为在这般天气湿热和人群聚集相叠加的室内环境中，呆久了着实有些折磨人。
　　如果在学生餐厅吃的话，买冷面的初衷岂不是白费了。
　　不过，当春泷途径往常跟阳翔等人一起吃午饭的座位时，意外地发现田崎正形单影只地坐在那里吃着乌冬面。
　　“嗨，田崎，阳翔和莲他们呢？”
　　“啊……春泷。足球部和篮球部今天有午间加练，阳翔和莲都要参加完活动后才能吃午饭，西原找别的朋友到中庭吃便当了。”
　　田崎看见他手里提着的饭盒，不禁随口问道：
　　“你不在餐厅里吃吗？”
　　“野上同学那边有带空调的闲置教室，比在闷热的餐厅吃饭要舒服的多。田崎一起来吗？”
　　尽管有所进步，可听到“野上同学”的称呼，宅友同桌仍旧脸色一变、赶忙摆手拒绝说：
　　“我、我就算了吧……而且我也不想过去当碍事的第三者。”
　　“只是吃个午饭。”
　　田崎怎么说得跟他要去和野上同学约会一样。
　　邀请田崎既是看他一个人在这孤零零地吃饭有些过意不去，同时也想要借此避免遭受野上同学的“惩戒”——
　　至少在外人面前，她还是很给面子的。
　　“我可不想吃完了午饭再被笨蛋情侣秀恩爱……以及，哪怕是春泷神，身陷修罗场的时候、我也只会微笑着双手合十为您祈祷喔？”
　　“怎么感觉你好像对这种桥段很熟悉的样子……”
　　春泷没好气地吐槽说道，田崎这家伙分明是在讽刺他吧？
　　“这就是恋爱喜剧小说的力量！”
　　?

　　咚咚。
　　春泷刚敲响闲置教室的推拉门，野上同学就仿佛能够看穿门板似的直接说出了他的身份：
　　“笨狗进来吧。”
　　“野上同学怎么猜到是我的？”
　　他一面拉开会喀啦啦作响的门扉，一面随意地与少女聊着，希望尽可能创造足够轻松愉快的气氛。
　　奈何，看到闲置教室里的景象后，这个问题便不攻自破了。
　　“星川要一起吃午饭吗？咱今天有带麦茶来。”
　　四方抱起一旁放在课桌上的大号保温杯，朝他招了招手。
　　“喔喔，小哥你也拿吃的了欸！”
　　纱英的观察力一如既往的十分敏锐，虽说全都落在了吃的东西上面。
　　真田则是刚从淡黄色的包袱里取出一双筷子，边笑眯眯地整理包袱巾、边用极其温柔的语气说着无比讥讽的话：
　　“多亏星川的贡献，雨已经停了哟~”
　　可恶的金发巨O，吊晴天·春泷·娃娃这主意大概就是她想出来的。
　　春泷从墙角拖了把椅子走到拼起的课桌旁边，拆饭盒的同时，也没忘打量一遍桌面上的状况。
　　四方和真田都在用小小的金属饭盒，让人不由得担心是否能够吃饱。
　　纱英的饭盒兴许永远是最早拆开的那一个，底部大碗掺有海苔芝麻碎的满满当当的白饭、很符合他对少女的想象。
　　野上同学的……
　　咦？
　　“居然不是豪华便当吗？”
　　这样说起来，在他的记忆中，野上同学是会一同包下两位好友午饭便当的阔气大小姐。
　　“提着那么沉的便当盒上学很累啊，你这笨狗。”
　　野上同学理所当然地讲出缘由，投来了鄙夷的目光。
　　事实上，即便无法被称作“豪华便当”，她今天给自己准备的午餐档次也绝对不低。
　　足足有四方和真田两人的便当盒拼起来那么大，甚至还是双层。
　　她自己一个人真的能吃完？
　　正当他闲到在心里计算少女饭量的时候——
　　“呜哇~大虾天妇罗！”
　　一道残影从眼前掠过，刚拆开没多久的学生餐厅饭盒中、瞬间消失掉一条酥脆多汁的大虾天妇罗。
　　转眼望去，他尚且可以从好哥们纱英咀嚼食物的嘴巴外找到鲜红虾尾。
　　“因为每次不多带点，被纱英借走之后就会不够吃了。”
　　野上同学大概是注意到他之前那好奇的视线，颇有些幸灾乐祸地说道。
　　咔吧。
　　咔吧。
　　随着两道清脆声响传出，四方与真田打开了自己的饭盒。
　　四方的便当中是相当有古典韵味的和食，豆腐、芦笋、空心菜、茄子……些许时蔬塞满了格子，晶莹软糯的白饭上铺着几片表面焦褐、内里粉嫩的烤和牛肉。
　　“给，是星川你喜欢的烤肉喔。”
　　蝶子直接夹了两片烤肉到春泷的冷面上。
　　呼呼……终于有这么一天，终于——
　　只要是大家在一起自己带便当聚餐的日子，她都会特意准备好春泷同学喜欢吃的料理放到里面，然后期待着他参与进“女子高中生午餐会”的那一天。
　　“那个……我也没什么适合跟四方你交换的，要不……你来吃一口冷面吧。”
　　春泷同学往前推了推饭盒。
　　“真是的，不用和咱这么客气啦。”
　　嘴上这样说着，她还是跳下椅子，一路小跑绕到春泷同学右边，筷子小心翼翼地伸向浸泡于汤汁里的纤细面条。
　　至于为什么要特意跑到右边呢？
　　她悄悄用眼睛的余光瞥向男生，确定他在注视着这边，随即低下头去、抬起左手将垂落的侧发撩至耳后。
　　要把她吃东西时最漂亮、最可爱的一面展示给春泷同学！
　　筷子熟练且轻易地串起一缕面条，并一点一点、尽量不发出任何声音地吸入嘴中，然后……
　　嘣。
　　——这是她自己脑补的面条断裂的声音。
　　Q弹筋道的面条裹挟着酸酸凉凉的柚子醋汤汁于舌尖泛开，每一次咀嚼时，就仿佛摇滚乐吉他手那小巧的拨片在拨动心弦、令人不由自主地发颤。
　　其实主要原因是柚子醋太酸。
　　“味道很棒，谢谢你的招待，星川~”
　　蝶子故意吃到半截就咬断面条，如此一来，等会儿春泷同学自己吃的时候便算是间接接吻了。
　　即使她和他已经做过这样那样的事情，但现在的情况完全不同——
　　在好朋友面前和春泷同学间接接吻……咕呜……
　　“用面条换烤肉，总觉得我好像占了很大便宜。”
　　还有美少女的口水，是双倍便宜喔！
　　她再次将视线移向男生的面部，瞧见他那略显红润的脸颊后，心想作战大成功。
　　春泷同学看着她吃面条的模样肯定心动了。
　　诶嘿嘿……那么接下来还有——
　　“冷、冷面啊，这种平民料理我还没吃过，给我尝一尝。”
　　欸？！
　　像是漫画中贵族大小姐一样的经典台词出现了！
　　泉拿着自己的筷子凑到春泷同学身旁，夹起刚刚她咬断后剩下的那半截面条，吸噜吸噜全部吃进了自己嘴里。
　　等……等等！
　　这根本不对吧！
　　剧本明明不是这么写的！
　　“啊啊，泉，还说我吸面条太粗鲁，你这声音一点也不小嘛。”
　　纱英没好气地吐槽说道。
　　然而这时蝶子已经完全没有心思捧哏打趣了——
　　她给春泷同学的“便宜”，双倍转送到了下一个人……泉的肚子里。
　　“冷……冷面比较好吃，所以……”
　　“好吃就多吃点。”
　　春泷暗忖着，学生餐厅的冷面真有这么好吃吗？
　　他用筷子挑起一撮面条品尝，心里很快便给出了评价：这无非是普通面馆的水平，而且柚子醋加的太多、导致面汤酸味有些重。
　　咯吱咯吱。
　　浸泡过汤汁后，口感爽脆的豆芽菜和黄瓜酸中带点甜味、吃着倒是很棒。
　　咯吱咯吱。
　　咦？
　　他现在没在吃啊？
　　转头看去，不知道什么时候出现在身边的麦色少女吓了他一跳。
　　只见纱英吃完豆芽菜后吸了吸口水，立刻又低下头捞了一筷子冷面吃。
　　“唔……唔……有点酸了，但面条很劲道、不输于那些连锁拉面馆，反正是学生餐厅也不能要求太多嘛。”
　　这算吃得多就能成为美食评论家吗？

　　春泷一直以为好哥们在乎的仅仅是分量而非味道。
　　“你们都这么说，我也只能尝一尝了呢。”
　　真田这样说着，也伸过筷子来夹一小撮豆芽菜咯吱咯吱地嚼着，然后和前三名女孩子一样、低下脑袋品尝冷面。
　　柔顺度丝毫不亚于盒中面条的金色长直发近在眼前，蜂蜜味的淡淡香甜气息钻入鼻腔，好似最甜蜜的松饼上又浇了一匙蜜//汁般让人着迷。
　　“嗯……好像剩下的冷面已经不够星川吃了。”
　　将面条咽进肚子里后，她眼眸低垂、话语如同妈妈的怀抱一般温柔，令他忍不住想要扑过去撒娇……不对不对，这都是什么啊！
　　他赶忙使劲掐了掐大腿提神醒脑。
　　紧接着，视线跟随真田那轻飘飘、软乎乎的声音投向饭盒——
　　经过四名女孩子轮番上阵，他的午餐已经快要被吃干抹净了。
　　“咱再给星川分一些蔬菜和烤肉吧。”
　　四方又给他夹了两块烤肉和几根绿油油的芦笋。
　　呜呜……还是蝶子最关心他，下次一定要努力报答回去。
　　“我吃多吃少都无所谓，星川太饿了就可能会饥不择食，这也算是供奉保平安吧~”
　　真田居然把他说得像是什么吃美少女的恶狼一样，真是过分。
　　然而，少女随后夹到他饭盒里的料理却是颇为引人瞩目。
　　这不是相当有名的章鱼香肠吗！
　　可爱的粉红色小章鱼漂浮在酸酸甜甜的海洋上。
　　“还有这个和这个。”
　　紧跟其后到来的、是表面微焦的玉子烧和裹有海苔的小饭团。
　　真田的便当少女感十足，但与她本人的气质堪称大相径庭。
　　而且……比起野上同学、四方、乃至纱英那满是炸鸡米饭的“饭桶”便当，她的这份未免也有些太廉价了。
　　“星川你不喜欢我做的简陋的料理吗？”
　　大概是见他迟迟未曾动筷，真田忽然开口问道。
　　“我觉得便当最重要的，还是制作者在其中倾注的心意，无关食材和样式。”
　　春泷毫不犹豫地夹起一块章鱼香肠吃进嘴里，一面咀嚼，一面思考少女的问题。
　　老实说，无论章鱼香肠还是猫猫香肠，做成任何形状的香肠终归不可能脱离“香肠”的范畴。
　　不过她的手艺确实不错，哪怕已经凉透了，章鱼香肠外皮焦脆中带点柔韧、内里还有些许汁水……嗯？
　　仔细品尝一下，章鱼香肠体内似乎还藏着一点小小的秘密。
　　“是玉米粒？”
　　“不错喔~区区星川都能吃出来，也就纱英像鹈鹕将鱼整条吞下去似的、完全没有察觉。”（鵜呑みにする：囫囵吞枣）
　　啧，什么叫区区星川。
　　“我知道错了啦……以后美奈子的料理我会像碎纸机一样认真品味的！”
　　纱英摇晃着好友的胳膊撒娇道歉，春泷的关注点则是前者的话语，他忍不住吐槽说：
　　“喂，这又是哪门子奇怪的比喻。”
　　“爸爸办公室用的碎纸机可厉害了喔？喀嚓喀嚓就全部像盐粒一样落进透明回收盒，使用的时候可好看啰。”
　　“毕竟是警视厅嘛。”
　　被她这么一说，他竟是真地想象出了具体画面。
　　这比喻似乎挺生动形象的？
　　倘若换作野上同学来说，脑海中浮现的那般景象、画风肯定就会变成另一副模样了——
　　“笨狗，你也不想被绞成狗粮吧？”
　　庞大的垃圾粉碎器轰鸣运转，可怜无助的星川春泷孤独地悬吊在上方，一旁什么都没……
　　欸？四方、纱英、真田、雅学姐……还有绚夏和冬乃，你们怎么也被吊在这里？
　　“蝶子酱和美奈子都给你了，我也不好白吃你的冷面——”
　　纱英用筷子夹了块浇有酱油的南蛮炸鸡递到春泷嘴边。
　　“——喏，吃吧。”
　　“拜托你放饭盒里就好，谢谢。”
　　野上同学和四方正一动不动地盯着这边啊！
　　“炸鸡被汤汁泡湿了岂不是很难吃，不要糟蹋食物呀。”
　　她说得好有道理。
　　春泷认命地吃掉纱英夹给他的炸鸡块，但尚未咀嚼吞咽，便又看见后者将白饭扒了一些到饭盒内。
　　这次就直接倒进去了？
　　应该是发现了他的目光，纱英随口解释说：
　　“汤汁是酸酸的带点甜，做成汤泡饭肯定会很好吃哦。”
　　他试着来了一口——
　　“真不错。”
　　“真的不错吗？”
　　纱英瞧见他竖起的大拇指，有点不好意思地笑着搔了搔脸颊，然后也伸出筷子捞起一小块品尝。
　　哗啦啦。
　　喂！你这家伙怎么把饭全倒进来了！
　　“唔唔……唔唔唔！”
　　“我想她大概是在说‘好吃、超好吃’。”
　　真田从旁边代为翻译，柔弱的肩头由于忍俊不禁的缘故而微微颤抖。
　　好哥们认真干饭的模式属实可怕，没一会儿就将汤泡饭吃了个一干二净。
　　该说幸亏她有所克制、没连带着他的哠那份冷面一起消灭吗？
　　为避免自己剩下的那点可怜的午餐再遭毒手，纱英吃完后，春泷赶忙挤过去狼吞虎咽，兴许是他这辈子吃的最快的一顿饭。
　　“春泷……”
　　“嗯……？”
　　春泷宛若仓鼠般含着一嘴面条，回头望向喊他的纱英。
　　“没，没什么……抱歉，抢了你的午饭……”
　　她看着对方嘴角沾上的米粒，心中的猜想瞬间便被证实，难以言喻的羞耻感随即涌上脑海——
　　春泷这家伙，连她漏掉的白饭都一起吃了……
　　这、这简直搞得像是两人间接接吻了吧？！
　　就影视剧里演出的桥段一样。
　　可是……紧跟在羞耻感后面的是不满和委屈。
　　他根本没把她当成女孩子，吃的时候既不在乎也没犹豫。
　　虽说这样的信任且毫无隔阂的关系令她很开心，但她果然……
　　“星、星川。”
　　春泷还在琢磨着大家都分给他便当了，野上同学要什么时候做出表示，少女强势的嗓音突然传入耳畔。
　　“我这么多也吃不了……”
　　“我可以帮忙解决！”
　　纱英兴奋地像个小学生一样举手发言，只是片刻后她就注意到，大家停留于自己身上的视线有点微妙。
　　“嗳，纱英，你刚才都吃了不少，再吃下去，下午的社团活动可要难受了喔？”
　　真田勉强地扯出一个微笑，直脑筋的好朋友拉到身边拽住。
　　野上同学见状、不禁浅浅松了口气。
　　“总之，会分给你们吃啦！”
　　她掀开黑亮的木质便当盒盖，下面各式各样、整齐排列的寿司顷刻间展露在众人面前。
　　“呜哇~”
　　纱英已经开始吸口水了。
　　鹅肝、鳗鱼、鱼子、炙烤和牛、甚至还有龙虾……
　　春泷暗暗咋舌，忍不住问道：
　　“这一份不便宜吧？”
　　“刷卡就行，我管价格做什么。”
　　如此霸气的回答，连他也为之心潮澎湃。
　　这软饭好香——
　　捏成寿司的白米上、寿司醋那醇香的酸味气息逸散开来，即便有冷面和女孩子们支援的便当料理打底，这时他仍旧想要大快朵颐。
　　“咱来块鳗鱼就好咧。”
　　四方夹走了鳗鱼寿司。
　　“唔，我还是选鱼子吧，热量比较低。”
　　嗯？真田最近这么在意热量或者说体重，某种意义上，他饱含怨念的“诅咒”成功了？
　　“鹅肝~鹅肝~”
　　纱英雀跃地一口吞下油光闪闪的大块鹅肝寿司，脸上洋溢着幸福的神情。
　　“星川你随便吃吧，我……我也吃不了多少。”
　　野上同学把他拉到身旁，支支吾吾地说道。
　　他思忖着，少女这么照顾他，就稍微用她喜欢的方式来答谢好了。
　　于是，他直接坐到野上同学的座位上说：
　　“刚才吃冷面吃累了，拜托野上同学喂我吧。”
　　“真、真是拿你这懒狗没办法呢……”
　　她嘴角微微翘起、露出略带轻蔑的笑容，一面用嫌恶的眼神居高临下地注视着他、一面随手拿起炙烤和牛寿司送至他嘴边。
　　“唔……谢谢，美味……”
　　“哼哼，这可是我最喜欢的一家便当店，当然不会差。”
　　这么说起来，野上同学似乎挺喜欢吃酸甜口的料理。
　　两个月前，她第一次踏入星川家，晚餐吃得最多的就是糖醋里脊。
　　下次邀请野上同学，可以试着给她做锅包肉、或是酸甜口的宫保鸡丁？意大利肉酱千层面也不错。
　　在她又喂了几块寿司后，四方终于坐不住了。
　　“这样吃效率太慢啦，咱也来帮忙。”
　　软侬可爱的京都腔下，是钢铁般牢不可动的手臂、拿着鳗鱼寿司直直伸到春泷面前。
　　“我觉得星川还可以再快一点~”
　　真田……不，现在应该叫她金发巨O。

　　她脸上明显是颇有恶作剧意味的笑容——
　　像个奸诈狡猾的坏女人似的，学着四方也拿起寿司喂他吃。
　　“我也来我也来！”
　　拜托好哥们就别瞎掺和啦！
　　不出意料的，为避开四方和真田的胳膊，一艘鱼子军舰直接怼进了他的鼻孔。
　　嘴巴已经塞满，鼻孔也不放过，这效率高过头了！
　　这到底该算是天堂呢？还是该算作地狱呢？
　　打了个喷嚏，瞧着手心里那沾有美乃滋、如同红宝石般晶莹剔透的鱼子，春泷不由得陷入到沉重的哲学思考之中。

 第一百六十七章--纱英的污染性
　　“好啦好啦，都清理干净了！”
　　日向纱英像是对待珍宝一般、双手小心翼翼地捧起星川春泷喷出来的深红色鱼子。
　　纱英将手心里的几粒鱼子挨个展示给其余女孩子们欣赏，得意洋洋地说：
　　“真不愧是春泷小哥，鱼子看着很漂亮吧？”
　　不，鱼子漂亮不漂亮应该和他没有半点儿关系吧？
　　春泷非常想提醒好哥们一声，拜托她去夸赞那条已经不知道是成为刺身、还是成为烧烤的鱼妈妈。
　　“唔，毕竟是从星川体内出来的。”
　　真田故意扮出一副若有所思的模样，认真点头应和。
　　“别用这种惹人误会的说法啊！”
　　他无可奈何地吐槽说道。
　　虽然鼻腔的确称得上体内，并且确实是使劲用鼻子喷出来的……
　　一旁的四方按捺不住打趣调侃他的冲动，整齐的浏海下、弯弯的淡金色双眸如同弦月般美丽，嘴角那点美人痣也随着微笑升起：
　　“就叫它星川鲑子（sakeko）好了。”
　　不要给鱼子起名，这样会吃不下去饭的……
　　他刚想说些什么反驳四方的恶劣玩笑，但视线于不经意间扫过野上同学时，却发现少女拿着一贯鲑鱼子军舰寿司的手已经僵在了半空中。
　　喂！这只是笑话你不要当真啊！
　　野上同学深吸一口气后，终是依靠闭起眼睛的办法吃掉了鲑鱼子军舰。
　　“呜哇，春泷的宝宝们都被泉给吃掉了！”
　　噗——
　　纱英一声惊呼，野上同学顿时没能忍住、直接将尚未咽下的食物喷了出来。
　　不幸中的万幸是，她及时偏过脑袋，身前食盒内剩余的寿司成功幸存、不曾受到波及。
　　而不幸的是，坐在她旁边的春泷又一次遭殃，只好面无表情地用四方递给他的纸巾擦掉鱼子和饭粒。
　　“纱——英——！”
　　“欸？怎、怎么啦……”
　　饶是纱英直脑筋，瞧见这一幕情形也不由得心虚，说话完全不像之前那般有底气。
　　她讪讪地笑了笑、小声嘟囔着给自己辩解开脱：
　　“鱼子不就是鱼的宝宝嘛……既然叫星川鲑子……”
　　在春泷的注视下，四方不好意思地转过身去背对着他，可是从那微微摇曳的乌黑发丝来看，她大概憋笑憋得十分费劲。
　　他颇为无语地浅浅吁了口气，决定主动给这个玩笑画上句号：
　　“总而言之，不要浪费食物，大家先把午饭吃完再说吧。”
　　即便如此，后来的用餐过程中，野上同学再也没有碰那剩下的两个鲑鱼子军舰寿司。
　　由于真田和纱英坐在对面，四方搬到了他身旁，所以他便拿起那两贯寿司，一贯自己吃掉，一贯分给小口小口吃着白饭的少女。
　　“喏，你喜欢的星川鲑子，四方蝶子小姐。”
　　“喔，谢谢。”
　　她直接从他手中吞掉寿司，舌尖还调皮地舔了下指头，幸亏野上同学、纱英、还有真田都在专心吃饭，没人察觉到这边的小动作。
　　区区蝶子，居然敢调戏他……
　　春泷也恶趣味地再度提起刚刚的玩笑，仿佛恶魔般附在四方耳边低声提醒她：
　　“这可是星川的宝宝哟？”
　　少女咀嚼着鲑鱼子，似乎很享受鱼子在嘴中炸裂且汁水迸射的感觉。
　　咕噜。
　　咽下寿司后，她不紧不慢地舔了舔粉薄的双唇说：
　　“哼哼~星川的宝宝咱可是已经吃过许多了喔？”
　　“嗯！？”
　　吃过很多鲑鱼子吗？
　　面对她那促狭的眼神和笑意，春泷不由得咬着牙忍耐，心想你说的最好是“星川鲑子”。
　　仅仅是一周未曾较量，四方这家伙的胆子就越来越大了。
　　?
　　“吃饱啦~”
　　纱英按着稍微撑起一丝弧度小腹，心满意足地靠在椅背上，那放松感让人不由得担忧她是否过一秒就会滑落下去。
　　挂在闲置教室侧面墙壁上的空调呼呼吹出凉风，驱散了阴雨天的潮湿闷热，即便是往肚子里填进不少料理，也会舒服到想要找地方躺下睡个午觉。
　　春泷暗忖着，倘若这顿午饭是在学生餐厅吃，吃完后身上多半要冒出些许汗水。
　　午休来野上同学这里果然是个相当正确的选择。
　　不过，还没等大家享受一会儿饭后的安静时光，观察力最强的纱英忽然想起什么似的，用拳头捣向掌心：
　　“啊，对了！泉，你那个饭盒是双层的吧？第一层装寿司，第二层装了什么？”
　　被她这样一提，春泷也不禁有些好奇，他记得之前野上同学拆饭盒的时候，哑光的暗色木盒确实是分为上下两层。
　　“上面是午饭，下面当然是午饭后的甜品。”
　　野上同学好像就等着纱英这么说，迫不及待地直接拿掉空荡荡的上层饭盒，露出了盈箱累箧的……麻薯团子？
　　五颜六色的团子宛若终局前的黑白棋棋盘、单是远远望去都足以称之为美景。
　　由于排列有序、摆放时中间相隔一点距离，加之底部垫了箬叶，非常简单就能用木签挑出自己心仪的颜色或口味。
　　“欸——是泉的宝石箱呢~”（著名美食艺人彦摩吕惯用语：○○の宝石箱や～）
　　四方这梗年代感十足，春泷忽然有些想要吐槽她“京都来的老古董”的外号。
　　不过——左臂拄在泉的肩膀上、右臂则是撑着春泷的肩膀，纱英从两人身后探出脑袋打量着整盒团子问道：
　　“为什么是团子啊？要赏月吗？”
　　她能想到团子和赏月的联系可真是不容易。
　　“夏天是有吃团子的说法，但那是从京都下鸭神社开始流传的御手洗团子，和普通的团子不一样。”
　　四方也凑过来讲述着家乡的传闻，真田则点点头表示赞同：
　　“而且，看起来似乎比夏日祭里的小吃摊位都要丰盛欸。”
　　“哼哼……不如听一听星·川·同·学·是怎么理解的。”
　　野上同学特意用了“星川同学”这种略显生疏且严肃的称呼，瞧她双手抱在胸前、玫红色双眸趾高气昂地微笑着向这边瞪来，春泷心里顿时便生出不妙的感觉。
　　团……团子？
　　“啊哈哈，这要我怎么理解……？”

　　“时间才过去不足两天，没想到你这么健忘呢——”她挑起眉头，紧接着皮笑肉不笑地说道：“——用团子轻轻松松就抱走三位万中无一的美少女、一夜成名的东京湾第一深情，星·川·春·泷·。”
　　“咕呜……”
　　春泷和四方不约而同地移开了视线。
　　不过，他心想，既然到现在才提起晚宴的事情，便说明野上同学其实并没有生气。更何况，当时他也的确是准备贯彻吃饱喝足这一目标，怎奈意外太多——
　　“你也知道是东京湾啊？那天晚上我可是拼了命才从海里爬上岸，差点就感冒了。”
　　他希望靠着开玩笑来缓颊自己与野上同学的关系、打破周遭正在凝聚的尴尬气氛。
　　然而，野上同学白皙的脸蛋上却流露出了不安的神色。
　　“爸、爸爸他真的把你扔海里了？”
　　喂！你居然真的提了那种要求？！
　　他还以为是野上同学的爸爸跟他开玩笑，毕竟从六本木的菊池屋酒店回星川家距离很近，搭不搭车都无所谓。
　　“咳咳……对不起，我就是开个玩笑，但那天晚上确实是一个人走回家的。”
　　“笨狗！下次再开这种玩笑就让你去东京湾练习铁人三项！”
　　野上同学瞬间翻脸，恼羞成怒地揪着他耳朵教训说道。
　　“是是是……我知道错了，饶了我吧……”
　　咦？
　　这次野上同学松手松得很快，与往常完全不一样。
　　“爸爸回家后倒是有夸奖你表现不错，讲了一堆议院、国会之类的乱七八糟的事情……你这家伙脸皮也太厚了，居然为了几盒团子就当着大家的面打包剩菜。”
　　她半是埋怨半是斥责地小声嘀咕着，语气中又不乏开心的意味。
　　“连团子都买不起吗？想吃也不用做那么丢脸的事情，真是的……”
　　“呃……”
　　那个，野上同学，你应该完全没听进去自己的爸爸讲了些什么吧？
　　可换句话说——
　　野上同学只听了关于他的事情，并且记得一清二楚。
　　糟糕，仅仅是稍微脑补一下少女的想法和心意，心跳顷刻间就漏掉半拍。
　　这时，“呼呼——”旁边的真田倏地开口，犹如葱白的纤长五指轻轻掩住薄唇，温婉娇媚的脸蛋上笑意盈盈：“我来替泉翻译一下好了。”
　　“‘因为星川喜欢吃团子，所以就给他买团子吃……但是，他喜欢吃什么味道的团子呢？不知道他喜欢的口味，干脆就把全部团子都买一遍送他吧。’”
　　“美、美奈子！”
　　哐啷。
　　野上同学仿佛被叫到名字的士兵般瞬间起立，膝弯直接将椅子顶了出去。
　　“还有还有！‘才不是专门给春泷你买的呢！’”
　　纱英莫名来劲、兴奋地补充说道。
　　“纱英！”
　　“欸？呜……别、别瓜妻呼喔哇……”
　　像全麦面包般略黑一筹的脸蛋在好朋友手中变换着各种形状。
　　“系米奈紙森嗦的……”
　　“还有美奈子你——”
　　“泉……这、这样不好……呀……”
　　真田想要推开野上同学，却被她揉得浑身发软使不出力气。
　　好棒。
　　春泷刚想竖起大拇指赞美野上神，结果眼前一黑，随即什么都看不见了。
　　“不·准·看~”
　　四方好似团子般温热细腻的双手挡住他的视野，而身后很快便又感受到了更大的团子——
　　真是要命。
　　几分钟后，累的气喘吁吁的野上同学、以及面色通红、呼吸粗重的真田分别瘫坐到各自的座位上，唯独纱英仍旧元气满满、在闲置教室里四处活蹦乱跳。
　　“难得安静的午休时间，纱英你不休息一下？”
　　他意有所指地提醒少女稍微停一停、避免打扰到其余的女孩子。
　　“不加倍运动消化午餐、团子就吃不动了喔。”
　　该说是意料之中的答复吗？
　　当然，对于直脑筋的纱英也有相应的对付办法。
　　“运动会分走胃部的血液导致消化能力下降，这样午休结束你都不一定能吃到团子。”
　　“欸？那、那我现在吃？”
　　纱英毫不犹豫地信了他的说法，尽管这的确是科学结论。
　　如此以来，想要给野上同学、四方、还有真田她们留下足够的分量，必须再加一个限定：
　　“因为团子不好消化，所以不希望晚饭受到影响的话，最好适当少吃一些。”
　　“唔……好吧。”
　　纱英有气无力地把椅子搬到他和野上同学中间，拿起一根木签准备开吃。
　　真是完美的逻辑——
　　用团子制止她吵闹，然后继续用晚饭来避免她吃太多。
　　嗯？难道能够阻止纱英的永远只有下一顿料理或甜品吗？
　　不过，纱英刚用木签插中一只团子，恢复得差不多的真田却出言劝说：
　　“纱英，这是泉送给星川的礼物喔？应该让他先吃比较合适。”
　　“才、才不是。”
　　啊，出现了，不坦率的野上同学立刻反驳说道。

　　“那就先给小哥吃吧。”
　　看来纱英也很清楚自己好友的想法，并未把她的反驳当回事。
　　奈何真田紧接着便图穷匕见：
　　“木签有四根，如果给星川用的话，女生就会少一根……由大家来喂给他吃，怎么样？”
　　春泷很想说自己可以用筷子，但野上同学没给他说话的机会。
　　“四个女孩子喂团子吃这种事，色狗尾巴都要翘到天上去了，他可不配……我、我稍微牺牲一下，用自己的木签给他吃就好。”
　　可恶的金发巨O，野上泉只恨刚才没能多揉几下，给美奈子这家伙的话全都揉回肚子里去。
　　她特意嘱咐店员放四根木签，就是为了能在木签不够用的时候提出“亲自喂狗狗”的办法，结果……
　　“啊——星川，张嘴，咱这是草莓味的团子喔。”
　　蝶子的速度未免也太快了吧！
　　“巧克力味才是最好吃的！”
　　纱英也是！
　　倘若先吃巧克力团子，那甜度肯定会影响到其他团子的味道，纱英这可真是一如既往毫无自觉的黑心。
　　“白白的牛奶团子既经典又香甜哟~”
　　乳牛能不能把肉都长到肚子上去啊！
　　美奈子又在撩拨她的狗狗，以前怎么就没觉得好朋友这样婊里婊气的呢？
　　野上泉见此情形，不禁赶忙插起一只绿色的团子说：
　　“青苹果味才是最好吃的吧！”
　　“那个……”
　　春泷瞧着自己面前的四只颜色各异的团子，实在难以做出选择。
　　四方的草莓味，是曾经和她在四方翠松园的房间里初见时的玩笑话。
　　纱英的巧克力味，是和少女肌肤相近的颜色。
　　真田的牛奶味……这坏女人单纯的就是想要拱火戏弄他！
　　至于野上同学的青苹果味——
　　他如今记得也很清楚，那是两人初吻的味道。
　　真真正正的初吻。
　　尽管场合与时间点都有些尴尬。
　　事已至此，只能豁出去了。
　　真是非常抱歉，肠胃。
　　他直接抓过四根木签，同时把团子塞进嘴里，好似给坚果剥壳的松鼠般拼命咀嚼后一并吞下。
　　咕噜。
　　“呼……”
　　春泷长长地吐了口气，将木签挨个还给女孩子们后，忍不住抱怨起来：
　　“我又不是什么进食型圣德太子、不是丰聪胃太子，这种玩法麻烦以后就饶了我吧……”
　　听到他这么说，四方突然忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
　　发现大家的视线投向自己，蝶子努力收敛笑意，摆摆手说：
　　“咱只是想起了一件很久很久以前的事情。”
　　“有多久？”
　　纱英好奇地问她。
　　其实也不算太久……她心想，只是和春泷同学结缘以后的这段充实且紧张的时间、相较之下显得过去颇为遥远。
　　“国中三年级，咱刚从京都来到东京的时候。”
　　“也不是很久嘛。”
　　泉和美奈子都点点头、对纱英的说法表示赞同。
　　她们并不清楚她和春泷同学之间的故事，仅仅了解过大致情况。
　　上一段人生和新的道路可以说挨得很近，但又仿佛远在天边、近在眼前的海市蜃楼……是无论如何也难以触及的幻影。
　　曾经的蝶子大概会这样看待如今的她，而如今的她也是这样看待曾经的蝶子。
　　“话说蝶子酱国中三年级的时候发生了什么事？”
　　“四方——”春泷同学应该是担心她的情绪和感受，不过四方蝶子从来都不属于“脆弱”的女孩子喔？
　　“不方便说的话，不说也无所谓，毕竟能让你笑出来的梗年代都太久远啦。”
　　这个笨蛋渣男，帮忙开脱也用不着这么讽刺吧！
　　“那会儿咱刚转学到东京都的私立女子国中，因为老师的介绍，所以同学们全把咱当成了京都来的大小姐，一下课就好奇地围着咱问这问那，七嘴八舌的根本应付不过来……‘咱确实是京都人，可不是圣德太子喔’，咱只能这样解释啦。”
　　“那个……圣德太子是谁啊？”
　　纱英的问题顿时打破了略感沉重的气氛，春泷同学没好气地敲着她的脑袋、给她解释说：
　　“飞鸟时期用明天皇的次子，历史上他派出了第一位遣隋使引入先进文化和知识。至于四方这样讲的缘故，是因为在‘丰聪耳传说’中，有十个人抢着开口向圣德太子请愿，而他轻松地听取并理解了十个人的话语、并给出了切实的回答。”
　　“连圣德太子都不知道，纱英你真的是东国人吗？”
　　泉一副见怪不怪的模样，吐槽着纱英的无知。
　　“我知道现在的甜味大福起源于江户时代的一位寡妇之手喔。”
　　很有纱英味道的回答呢。
　　事实上，与其说是友好热情，倒不如说那些同学完全将“四方蝶子”当成了名为“京都名门望族的大小姐”这般珍奇存在——简直就像是上野动物园里的香香一样。
　　泉数落完纱英后，便转过头来关心她：
　　“被一群人围着叽叽喳喳的很烦吧？”
　　“大家满足好奇心之后就散掉啦……”
　　但即便如此，所有同学知道她大小姐的身份后，都小心翼翼地不敢接近。
　　出去玩要顾虑她这位“大小姐”是否能够接受，去逛平价商店或二手服装店也不愿意邀请她——
　　甚至好不容易参加一次女孩子们的聚餐活动，还有人会事先委婉地提醒她“因为是AA制，麻烦四方同学考虑一下大家的消费能力。”
　　兴许这个世界上确实有他们想象中的“大小姐”，可那绝对不是四方蝶子。
　　“……能和泉、纱英、美奈子成为好朋友，我真的超开心。”
　　“这种事有、有什么好开心的……”
　　泉不好意思地撇开了脑袋。
　　“有人能陪泉一起挑选衣服穿搭，她肯定是超开心啰，而且我和美奈子也超开心~”
　　纱英爽朗的声音响起，虽然不知道她手里为什么还拿着一只团子。
　　“唔……”
　　“美奈子？”
　　她察觉到身旁愣住发呆的好朋友，便用手肘轻轻戳了戳提醒对方回神。
　　“啊……那个……至少不用每次都被泉抱怨胸部太大了。”
　　美奈子用开玩笑的语气自嘲，也不知道刚刚在想哃些什么。
　　最后，春泷同学故意扮出不满的态度，指着自己质问：
　　“我呢？”
　　“特?别的好朋?友~”
　　蝶子俏皮地冲着帅气的男生来了个Wink。
　　“说话的时候加?很奇怪欸。”
　　纱英总是能找到莫名其妙的“盲点。”
　　不过她正好可以把锅甩给对方：
　　“咱是跟纱英学的哟。”
　　“拜托你不要跟纱英学些乱七八糟的东西，小心脑袋被污染。”
　　泉说着像是在开玩笑的话语，但神情和语气都十分认真。
　　难道纱英是西方神话中的那个“克苏鲁”吗？
　　“比方说……？”
　　春泷同学总是对于这种话题抱有莫名的积极。
　　该不会这就是传说中“渣男”、亦或者“色狗”的“变态雷达”吧？
　　“高速旋转攻三点！”
　　纱英兴高采烈地举起手回应春泷同学的疑问。
　　“喔喔！”
　　“还有据说像泉一样不坦率且强势的女孩子，敏感的部位往往会是呜呜呜——”
　　泉一边面红耳赤地捂住纱英的嘴巴，一边咬牙切齿地说：
　　“你看，脑袋绝对会被纱英给污染的。”
　　“没关系，纱英你的心意我已经领会了！”
　　春泷同学赞赏地竖起大拇指。
　　居然趁机欺负泉，色狗，坏。
　　“真不愧是春泷，收下了我最后的波纹！”
　　唔……这种时候难道不应该吐槽纱英的梗太过时吗？
　　不过，片刻后，得意忘形的春泷同学就再次被泉揪着耳朵教训“你领会了什么”，一面装模作样地道歉求饶逗笑大家、一面解释说“领会到了好哥们的污染能力”。
　　不出预料，他紧接着又被纱英用胳膊肘使劲戳了一下侧肋。
　　“噗哧……哈哈哈……”
　　望着眼前的乱糟糟一幕景象，蝶子忍不住哈哈大笑起来。
　　大家在一起的生活真是幸福呢，她心想，如果能一直这样继续维持下去就好了。
　　?
　　“午休可真是多谢招待了。”
　　春泷左手揉着侧肋，右手捂住耳朵，意有所指地强调说道。
　　疼是不疼，但能够索取同情和安慰的机会他可不会放过。
　　“知道了，下次还会买团子给你吃。”
　　正在打包食盒的野上同学鄙夷地瞥了他一眼，这招似乎效果越来越差。
　　“我也看的很尽兴~谢谢星川你的招待。”
　　可恶的金发巨O又在阴阳怪气地笑话他。
　　对此他决定不予理会，自顾自地整理着学生餐厅的饭盒，待会儿还要送回去。
　　“我们先走了，笨狗你记得关门。”
　　“哦。”
　　三名先收拾好便当盒的女孩子直接离开了闲置教室……咦？怎么是三人。
　　当他意识到这个问题的时候，四方的声音突然在身后响起：
　　“春泷~”
　　“嗯？”
　　他刚转过身去，便被按着肩膀顺势弯下了腰，然后——
　　“唔……”
　　“唔……？”
　　“哼哼，喜欢吗？咱专门给你留的草莓团子。”
　　原来四方最后一直没说话，是因为她含着团子害怕暴露。
　　虽然仔细想想有点奇怪，但……美少女的事，想那么多做什么。
　　“嗯……！”
　　于是，他又将团子咬成两半，分给对方其中一边。

 第一百六十八章--反常的真田美奈子
　　放学后，星川春泷被浅间老师拜托去帮忙搬运教材，完事后回到教室，一面将作为“报酬”的柠檬薄荷味口气清新糖抛入嘴里，一面优哉游哉地前往自己的座位。
　　明明是一年级要用到的教材，结果居然让二年级的学生帮忙搬运，“报酬”还小的可怜，这大叔当真有够差劲。
　　教室里空无一人，顶灯熄灭后、原本恍若隔世的内外环境如今已然融为一体，仿佛掺进了融化巧克力的纯牛奶，昏暗在这里弥漫开来。
　　兴许是天气恶劣的缘故，普通学生们撤离学校的时间远比往常要早很多，只不过16点钟出头，校舍便安静得有些可怕。
　　春泷倒没有什么埋怨浅间老师支使他的心思，毕竟帮忙搬运教材这件事，也是发现对方碰到麻烦时主动提及的。
　　老实说，现在能够准确到具体一日二十四小时的天气预报相当方便。通过手机应用看见17：00左右会停雨的信息，他就决定稍微在学校逗留一会儿。
　　“你这家伙最好起点作用。”
　　他戳了戳仍旧吊在窗户上的晴天娃娃，自娱自乐地开着玩笑。
　　人在熟悉却空旷寂静的地方、总会想要做些什么平时绝对不能做的事情。
　　他暗忖着，自己顶多像个傻瓜一样和“晴天·春泷·娃娃”说闲话，换作四方……他的课桌边角不会又被拿去蹭吧？
　　坐回位置上，从制服裤子口袋里拿出手机解锁，他一如既往地在放学后查收社交应用的信息。
　　点开LINE之前，忽然想起早上西原同学的拜托，而现在恰巧也闲的没什么事情，便将指尖移动到旁边的蓝鸟图标上。
　　他点开Twitter，一手举起手机、一手遮住下半张脸，对着窗外雾蒙蒙的阴沉天空来了张自拍。随后编辑推文，【隐约雷鸣，阴霾天空，由于天大雨，迫不得已留此地。】
　　适当运营一下个人账户，以后倘若想创业，粉丝经济是相当不错的资金来源。
　　——话是这么说没错，但某人其实更喜欢看到推文下面一串女孩子们“好帅”、“想交往”之类的回复。
　　任意回了几个推文评论后，春泷便点开了LINE。
　　因为LINE的好友基本都属于高中生、乃至多半是同班同学，所以上学期间很少有人给他传讯息。这种时间点翻阅LINE的对话列表，无非是担心三位妹妹有什么联系，亦或者……
　　【王牌纱英：蝶子酱，浴室用完锁好门、把钥匙给我就好。】
　　【自由照耀蝶子：谢谢啦~[猫猫捧心]】
　　这是三个小时前的聊天记录。
　　离开闲置教室的时候，距离下午第一节课还有将近四十分钟，于是在送回学生餐厅的饭盒，两人又一起偷偷跑到几乎无人问津的、通向天台的楼梯间。
　　四方“好了伤疤忘了疼”，他午休时也被撩拨的略有火气，较量一触即发，而结果和往常相同，仍旧是“星川春泷”的胜利。
　　不过天气湿热，一切结束后四方才注意到自己浑身是汗、不得不借用纱英的社团浴室冲澡。
　　“身上全是汗味和星川的味道，这样上课肯定会被发现。”
　　理由非常具有说服力，他只好抱着双腿发软的少女、尽量避开人们的视线送去社团楼。好在游泳部中午没有活动，钥匙也是纱英和负责女子游泳部的教练管理，完全不用担心被人撞见的问题。
　　从最上面中午的未读消息开始阅览，中间基本都是野上同学她们在讨论放学后要不要吃甜品、去哪里吃的内容，最后……也是最近的一条消息来自纱英——
　　【王牌纱英：我的包落在教室里了，你们谁还没回家，能不能帮我拿到泳池这边来？[粉红兔兔失落]】
　　看到这条消息，春泷下意识抬头朝着少女的座位望去，发现一只通勤包被摆在椅子上、开口大大咧咧地敞着、里面乱七八糟的个人物品一览无余。
　　显然，她随便拿了点立刻用得上的东西就跑去泳池练习，完全忘记要提包。
　　【忠义无双小星川：我正好在教室里，但男生现在能去泳池吗？】
　　他还记得，之前想借用泳池锻炼的事情，被女子游泳部教练以“不能把大名鼎鼎的渣男引进来”为由给拒绝了。
　　真是可恶，他仅仅是希望在健身的同时、能够欣赏到女孩子们游泳的健美身姿而已。
　　手机屏幕上很快便出现了“已读”的提示标记。
　　【王牌纱英：来吧来吧！现在泳池就我一个人，想做什么事情都可以。】
　　拜托不要用这种容易让人误会的说法。
　　私聊就算了，这可是群聊！
　　暗自在心里吐槽着，春泷拎起自己早已整理好的书包走到纱英的座位旁边。
　　视线落于门户大开的通勤包上，里面眼花缭乱的零食包装袋占了主体、余下便是止汗喷雾、运动毛巾、绷带之类的物品散落其中——
　　这可是包包自己敞开给人看的，他绝非那种翻女子高中生通勤包的变态。
　　不过，帮纱英收拾完课桌、提起通勤包拉链时，他忽然注意到空瘪的饮料瓶，心想待会顺路给她买瓶宝矿力好了。
　　往常受纱英不少“照顾”，偶尔有感谢对方的机会可不能无视。
　　?
　　日谷高校的游泳部和篮球部都有室内运动场所。篮球馆是独立的，而游泳部的泳池在社团楼的一楼、通过走廊与校舍相连接，因此春泷不需要打伞或淋雨就可以轻松抵达目的地。
　　厚实双的开门上挂着泳池标牌，春泷刚推开左侧的门扉，旋即便听到了水流涌动的清脆声响。
　　哗啦哗啦。
　　哗啦哗啦。
　　远远望向泳池，白色的泳帽随着少女换气的动作此起彼伏，每当她抬起手臂、以柔和的动作将池水向后推去，纯白的花朵就会在水面绽放。
　　尽管纱英在努力向前游动时应该察觉不到岸上的情况，但他仍旧下意识地放轻了脚步，生怕打扰到全神贯注的少女。
　　距离泳池不远的地方安置有供学生们休息的长椅，他坐着等待了大约一分钟的时间，抓住水道终点的扶杆后，纱英抹了一把脸上水珠，朝他这边挥手打招呼：
　　“呀嚯~春泷你来的真快。”
　　“上岸休息一会儿？我给你带了宝矿力。”
　　“好耶！我还想着是不是待会要自己裹着毛巾出去买水，帮大忙了，thank u~”
　　这样说着，她再次拨动池水、漂到有扶手梯的侧面攀登上岸。
　　看她出水时那矫健优美的身姿、那不停有水珠滑落的细腻肌肤与紧实的肌肉……
　　简直就像是童话故事中的美人鱼一样——
　　咦？如果这美人鱼有点黑，安徒生老师应该不会发火吧？
　　“呼哇~”
　　纱英一屁股坐在春泷身旁，接过他拧开的宝特瓶、直接吨吨吨的大口灌了起来。
　　“运动后来一瓶冰冰凉凉的宝矿力果然超爽，你要不要也喝一口？”
　　“唔……”
　　“春泷？”
　　“啊……抱歉，走神了。”
　　他可不好意思说，自己刚刚一时间被纱英身穿竞赛泳衣的模样吸引了注意力。
　　虽然平日里将少女当作无话不说的好哥们，但现在瞧见她那被紧身泳衣勾勒出的曲线后，心中难免会有些尴尬。
　　明明只是泳衣而已——
　　这么说的人，绝对不懂反差所能造成的杀伤力。
　　她的身材固然没法跟野上同学和真田这两位好朋友相比，却也称得上是女子高中生的标准尺寸，加之洋溢着青春活力的气质与性格，春泷相信她同样是不输于任何人的美少女。
　　“啊啊，我懂我懂，第一次看到小英我的泳装?打扮，即便是学园第一的渣男也会害羞欸？”
　　她一如既往习惯性地用胳膊肘戳他的侧肋，可刚碰上便想起来自己浑身湿漉漉的事情，又赶忙讪笑着收敛了动作。
　　为了缓解这愈发尴尬的气氛，他选择用开玩笑的语气说道：
　　“毕竟突然发现一起玩耍长大的好哥们其实是女孩子，任谁都会惊讶无比。”
　　“喂！”
　　纱英气鼓鼓地甩手往他脸上洒水，他不得不合起眼睛躲避攻击。
　　你这家伙是小学生吗？
　　不知道多长时间未曾遭受过这种“恶作剧”，如今再次体验，莫名有点怀念的感觉是怎么一回事？
　　“好啦好啦，我认输，纱英是可以与野上同学和真田一较高下的美少女。”
　　他双手合十、装模作样地向纱英求饶，惹得她哧哧笑了起来。
　　然而她却倏地提出一个令人始料未及的问题：
　　“只是可以与泉和美奈子一较高下吗？”
　　春泷思忖着，勌真相往往是残酷的，直脑筋的好哥们大概不明白这一点。
　　吹捧赞美吧……感知十分敏锐且总是能够找到“盲点”的纱英说不定会瞬间看穿。
　　直言不讳吧……自从和少女认识以来，他确实很少有将对方当成一般的女孩子看待——
　　哪怕以他的品位来欣赏，纱英也绝对是日谷高校数一数二的美少女，可论及女性魅力……实在很难胜过她的好朋友们。
　　“呃……我劝你在和她们两人做比较之前，先掂量一下自己胸前几斤几两。”
　　这样轻薄的话语居然是他深思熟虑后的结果，真是彻头彻尾的渣男。不过，与其欺骗纱英、或是令她受伤，将责任揽到自己身上的答复明显更好。
　　至少输掉“女子力比赛”的缘由也是因为评委星川春泷喜欢大胸部，跟参赛选手纱英本人无关。
　　可好哥们的反应有些不对劲。
　　她低下脑袋瞅了瞅自己胸前的部分，旋即抬起头来、深蓝色的双眸直直盯着他问：
　　“你非常喜欢胸部大的女孩子？”
　　“怎么说好呢……”春泷顿了顿，故作夸张地伸手在半空中比划一下后、紧接着继续说道：“……我觉得小小的也很可爱。”
　　砰。
　　“咕……”
　　这下肘击是真真切切地戳在了软肋上面。
　　“好想把你扔进游泳池里。”
　　“请不要让干净的池水被渣男污染。”
　　“原来你这跟女孩子讲胸部笑话的家伙还有自知之明啊。”
　　纱英一脸鄙夷地吐槽，说完后自己又忍不住笑了两声，也不清楚她的笑点是什么。
　　她浅浅吁了口气，使劲伸着懒腰，女孩子最美好的曲线在眼前展露无疑。
　　“呼——休息得差不多就行，我要继续训练了。”
　　这是在赶人吗？
　　“不稍微挽留一下我？”
　　“胸部和屁股被盯着会尴尬到影响动作。”
　　“可恶，你怎么发现的？”
　　“你居然真的盯着看了！”
　　合着刚才是套话！？
　　“春泷小哥真是差劲，糟糕透顶。”
　　纱英面红耳赤地转过身去，啪嗒啪嗒，小跑着去往泳池边缘，沾水的稚嫩双脚令人不禁担心她是否会滑倒摔跤。
　　她扑通一声跳入水中，紧接着撑住岸边防滑的砖块向春泷招了招手。
　　“你不会想要骗我过去，然后拉我下水吧？”
　　他用开玩笑的语气调侃纱英的行为，但前进的步伐不曾停止，直到在泳池近处才蹲下身子。
　　她大概是有什么话要说。
　　“嗳，春泷，之前你回复以后，美奈子说她也在校内，可你离包包最近又最先发消息，她就不来了……”
　　“真田……她今天有图书委员的值日任务吧。”
　　“这种天气她往常都是想办法找个男生代班啦。”
　　听到纱英这么说，他不由得暗暗在心里咋舌，好哥们看似直脑筋、心思却是非同一般的细腻。
　　“这段时间总觉得她有点奇怪，但我和泉又不方便问她，拜托你稍微注意一下，要是能帮到她就最好了~”
　　“唔……不怕我被超——大的胸部勾引走吗？”
　　“相比起泉，在美奈子眼中男生都是猴子，春泷你充其量也就是好色的猴子，所以很让人放心哟。”
　　“你这样说，给我一种自己是北海道温泉猴子的感觉。”
　　春泷无可奈何地扯了扯嘴角，故意用胳膊绕个大弯、仿佛猴子那般给脑袋搔痒。
　　自嘲的笑话和动作逗乐了纱英，她不满地嬉笑着拍打水面向他抱怨：
　　“你是想害我抽筋嘛！”
　　“你这么一说，我反而放心不下你一个人在这里训练。”
　　“我看你是见过小英的美少女?泳姿之后就舍不得走了。”
　　她先是用玩笑话让气氛变得轻松快活起来，旋即好似不耐烦地解释说：
　　“哎呀，美波教练16点半就会来指导训练，根本不用担心。”
　　抬起左腕瞥一眼小方块——16：26，距离纱英和教练约定的时间很近。
　　姑且就相信她的专业和能力吧。
　　事事计较的男生可不会讨人喜欢，并且过度关心在某种程度上也是对纱英的不尊重。
　　“那，我去图书室看看真田那边是什么情况，你自己小心点。”
　　“美奈子就交给你啰。”
　　麻烦你不要用这种前男友拜托现任的语气。
　　他站起身来，觉得话说太多有些干渴，便从长椅上拿着剩余半瓶宝矿力喝了一口，随后给纱英放到泳池旁边。
　　“明天见。”
　　“明、明天见……”

　　春泷最后关闭那扇双开门的时候，发现少女依然没有开始训练，而是像传说中的“河童”一样浮在水面露出半个脑袋，望着岸上一动不动。
　　她看的不是这边，是那摆在近处的宝特瓶。
　　“请你喝的，不用给钱！”
　　他故意这么大声喊道。
　　?
　　前往图书室的过程中，春泷再次从途径走廊的自动售货机里买了两瓶三得利伊右卫门的特茶。
　　真田最近似乎在注意控制热量摄入，买零卡路里且有着减脂特效传说的特茶是个相当不错的选择。而且，他比较喜欢在夏季喝冰冰凉凉的茶饮。
　　和真田的关系不像纱英与野上同学那般亲近，没必要特别考虑少对方喜欢的口味，只要避免专门购买味道奇怪的饮料就足够了。
　　他可不希望被当成那些腆着脸给她献殷勤的“雄性猴子”们。
　　窗外的世界仍旧回荡着淅淅沥沥的声响，雨势相比起放学时似乎小了一点，又好像完全没有变化。
　　行走于两侧都是玻璃窗的过道内，安安静静地用耳朵倾听着雨水砸落中庭树叶的轻响，刚才被纱英撩拨到略显躁动的心绪逐渐平复下来。
　　拐过楼梯口后，隔着很远便能望见一道宛若白昼洒入昏暗走廊的光芒，看来真田并未关上图书室的大门。
　　咚咚。
　　不过，即使大门没有关闭，他还是驻足门口、轻轻敲了敲门框提醒自己的到来。
　　“……星、星川？”
　　真田浑身一颤，猛地转头将视线投向这边，惊慌在她脸上一闪而逝，很快便又恢复了往日温婉娇柔的神情。
　　“嗨。”
　　“嗨……”
　　他跟对方打了声招呼，径直走到图书室负责处理工作和执勤的柜台前，微笑着问她：
　　“打扰了，见到我很意外吗？”
　　“倒不如说，全校闻名的渣男突然出现在门口，换谁在这里都会被吓一跳喔。”
　　也不知道是有意无意，真田用右手撩起散落肩头的金色发丝、将其拢至耳后，一举一动间充满了温柔与女子力……不，翠绿的眼眸微微低垂、搭配着嘴角若有若无的笑容，这时的少女简直就是“温柔”的代名词——
　　是“温柔”一词的化身。
　　纱英，你们不是天天在一起相处的好朋友吗？努力学习一下啊？！

 第一百六十九章--雨后的图书室
　　图书室里安静的落针可闻，唯有墙壁上悬挂的经典石英钟表滴答作响，依靠这细微的声音提醒着人们时间的流逝。
　　星川春泷环顾四周，发现如今整个空间内空无一人。往常还会有几名学生或是自习、或是阅读感兴趣的课外书籍……
　　当然，也不乏一年级或二年级的男生借着读书为由，偷偷摸摸从远处窥视他们憧憬的图书委员的美貌与身姿。
　　——这个传闻是野上同学不经意间在【野上公主的后宫】中提及的。
　　如今，春泷似乎已经成了那名期待着真田美貌的男生，莫名有点和少女独处一屋的忐忑。
　　无论做什么事情都不会被发现的刺激背德感。
　　说起来，像这类雨雪天气，日谷高校的校方是鼓励学生们尽早离校的。除了部分训练和活动不受影响的运动系社团外，大部分文化系社团一般情况下同样是停止部活。
　　像图书室这种地方也早该关门“歇业”了吧？
　　他暗忖着，既没有学生又没有老师，在大家都已经离校的前提下，真田她为什么仍旧坚守在图书室里？
　　他可不觉得对方属于热爱工作和劳动的类型，否则也不会见到之前那般、有男生被忽悠着帮忙卖力完成任务的一幕。
　　不过，他心想，兴许是真田喜欢这种安静的环境和气氛，并且借着工作的便利读书而已。毕竟在这个国家书籍价格可不算便宜，除了小巧的文库本，像校内图书室收藏的书籍，哪怕是简装、基本价格都在千円以上。
　　动辄五、六百円的文库本，以及最低千円起步的简装书，对于普通学生来说称得上是一笔不小的开销了。
　　总而言之，能够分析判断的信息实在太少，单从这一点、两点可疑的地方完全搞不清楚纱英所说的问题。
　　春泷决定尝试着将刚刚被真田杀死的话题延续下去。
　　“真田，你这么说可就太过分了。大多数女孩子看见校园内有名的帅气渣男出现在自己眼前，应该都会兴奋且开心的叫着跑上来索要联络方式吧？”
　　“那是大多数女孩子，我可是真田美奈子。”
　　“这超级熟悉的惹人恼火的说法是怎么回事……”
　　“大多数男孩子在这种时候已经识趣地逃走了呢~”
　　“那是大多数男孩子，我可是星川春泷。”
　　他故作轻浮地一手撑住台面、斜倚在图书室的工作柜台上说：
　　“嘿，小姐，需要我的私人联络方式吗？有份薪酬很高的工作可以提供给你喔？”
　　“星川在当皮条客招揽风俗业者？”
　　“你这思想污秽的家伙，为什么不能是家政妇？”
　　“如果你真的可以支付足够的报酬，我也不是不能做你期待的事情。”
　　真田无奈地瞥了他一眼，视线重新回到手中捧着的书籍上面，头也不抬地说道。
　　这是在戏弄他吧？
　　“真的假的？”
　　“你脸红了？我在讲家政妇的事情，你在想什么，星·川·同·学·？”
　　“在想变态恶役少爷欺骗家政女仆签下黑心契约，在对方工作过程中各种使坏骚扰的事情。”
　　“呼……”真田浅浅吁了口气，然后紧接着嘴角勾起一丝弧度：“……这种故事，多半会以恶役少爷发现自己做的事情、其实全部源于想要吸引对方注意力的恋慕，随后在女仆技巧高超地调教下、躺进怀里抹着眼泪告白。”
　　糟糕，脑海中已经出现画面了。
　　身型娇小的自己被胸怀宽广的真田抱在怀中，一面像母亲哺乳般温柔地安慰、一面低声清唱着婉转悠长的摇篮曲。
　　啊啊啊……这该死的想象力！
　　“拜托你不要讲这种像是纱英才会发表的奇怪言论。”
　　只能靠着好哥们来分散心神——
　　可少女那泛着湿润光泽的麦色肌肤、与凸显身体曲线的紧致竞赛泳衣，这一画面在心中迟迟挥之不去。
　　状况变得更差了！
　　“说到纱英……你已经帮她把通勤包送过去了？她总是丢三落四的，每次我在学校都少不了给她买水送包。”
　　“啊，送完回来的路上途径这边，发现图书室还亮着灯就进来看看。”
　　真田脸上却忽然浮现出一抹玩味的笑意。
　　“纱英穿着泳衣的身姿看起来怎么样？”
　　“很棒……呃……我的意思是说她游泳的水平很棒。”
　　他随口回答，反应过来后连忙改口。
　　可是这似乎也不需要紧张吧？
　　这样以来，反倒是显得他真对纱英有什么想法了。
　　想到这里，他不由得为自己的多此一举感到后悔。
　　“你这校园第一渣男的表现未免太逊了。”
　　真田向来都不肯给他留面子。
　　不仅是“纯情渣男”惨遭羞辱，就连进入图书室的目的也被拆穿。
　　她轻轻将手中的书册翻扣在桌面上，封皮印刷有“高棉寨城市化进程研究调查”的字样。
　　这种稀奇古怪的书真的会有高中生看吗？
　　“星川，是纱英她跟你说了什么吧？”
　　过分精明的女生可不招人喜欢喔？
　　春泷不认为这是需要隐瞒的事情、便点点头表明确实如此：
　　“纱英很担心你是不是遇到了麻烦。”
　　“我能有什么麻烦，真是的……”
　　真田若无其事地撇了撇嘴。
　　他觉得这谈话氛围正逐渐低沉，便主动用开玩笑的语气调侃说：
　　“比如泡澡后称量体重时发现数字上涨？”
　　哐。
　　柜台被捶的一颤。
　　“你不知道跟女孩子聊体重是绝对的禁忌吗？”
　　她皮笑肉不笑地紧盯着他。
　　看来体重是真的上涨了。
　　“拜托，我可是一直有好好在心里诅……祝福你——祝福体重全都涨到胸部上面。”
　　他双手合十，一副朝圣者似的虔诚模样，对着少女的胸部拜了一拜。
　　需要借助桌板帮忙托起来放松肩膀的胸部，从某种意义上讲、确实是非常神圣且伟大的存在。
　　“那你最好停一停，这段时间总感觉扣子要崩出来了。”
　　“虽然这么说有点奇怪，就像是在手术室外焦急等待孩子出生的爸爸一样……咳咳，到时候请务必让我一观纽扣被崩飞的情景。”
　　“噗哧……”
　　纽扣还在拼命支撑，真田却先一步绷不住了。
　　她轻掩双唇、忍俊不禁地哧哧笑着，片刻后才平复下来。
　　“呼……你成功逗笑我了。”
　　她深呼吸一口气，话语中满是无可奈何的意味。
　　“说一说吧，你这么卖力的理由。我可不记得自己和你有什么关系。”
　　春泷听得出来，对方依然是在避重就轻，于是他干脆直接地提高了音量，厚着脸皮大声说道：
　　“因为我喜欢真田，请你和我交往！”
　　真田先是微微一愣，旋即给出答复：
　　“不好意思，我拒绝。渣男实在太恶心了，生理和心理上都难以接受，希望星川你能在东横广场找到自己的归宿。”
　　“最起码也得是歌舞伎町吧？我有成为头牌然后被富婆包养的自信哟？”
　　“富婆可不会喜欢跟学姐做的时候软掉的男生。”
　　当初那条回复该不会就是你这金发巨O写的吧？
　　将近三个月前的久远事迹再次被提起，饶是脸皮够厚，他也想要找个地洞钻进去了。
　　不过，少女的抵触越强，反而越证明她有心事隐瞒、不愿意告诉大家。既然如此，他也没必要强行要求对方透露自己的隐私——
　　纵使身为交往多年的好朋友的纱英和野上同学都不知道，他星川春泷又有什么资格去插手真田的事情？
　　“总之，麻烦你下次拒绝前多犹豫一会儿再给出答复，立刻拒绝岂不是显得我很没面子。”
　　他话锋一转，决定改变聊天内容、利用剩余的空闲时间稍微了解一下真田。
　　“面对星川你的告白，多犹豫一会儿都会显得我很没面子。”
　　真田美奈子笑盈盈地打趣眼前的男生，望着他那夸张的沮丧神情，阴雨天气所带来的郁闷和低沉思绪便通通被扫进了角落。
　　其实，她心想，对于那些努力献殷勤、舔着脸追求的男生们，她才会刻意多犹豫一会儿、充分向他们展现迟疑中蕴含的可能性后再给出拒绝的答复。
　　美奈子不认为自己需要对星川使用这种手段，亦或者说……这种手段对他完全无效。
　　即便她犹豫过后的拒绝，“你在犹豫？心动了吗？”、“居然真的有仔细考虑，绝对是被我的帅气迷住了吧？”——他肯定厚着脸皮、讲这类让人尴尬到忍不住想要替他用脚趾抠穿鞋底的话语。
　　而且归根结底，星川的告白明显是玩笑话，而她的小动作也不可能躲过对方的视线。

　　他偶尔会犯傻，会做出难以理喻的决定和行为，但是这样的“傻”莫名有些可爱，看着他“帅气地犯傻”，不经意间竟也产生过心跳加速的心动感觉。
　　真是滑稽可笑。
　　他喜欢的是泉、是蝶子——是她们那般样貌出众、身份超群的千金大小姐。
　　爱屋及乌的关心和足以命名为“恋爱”或“爱情”的喜欢，这两种情感她分得很清楚。
　　如果不是泉的话，她和星川根本不可能有任何来往。
　　他是聪明人，绝不会接近她这类受男生欢迎的“好女孩”。
　　她也不笨，绝不会去招惹他这样的聪明人。
　　咔嗒咔嗒。
　　淅淅沥沥。
　　时针转动和雨水落下的声音取代了两人的交谈，沉默片刻后，春泷摘下背包、从中取出买的两瓶特茶放至柜台上面。
　　由于距离购买只有几分钟的空档，如今触碰瓶身仍旧可以感受到丝丝凉意。
　　“喏，请你喝的。”
　　他将两瓶里的一瓶推往少女身前。
　　“我……”
　　真田刚想拒绝，他一句话便给她堵了回去。
　　“这是上次白桃气泡水的回礼。”
　　她这次真的有些犹豫不决，几秒后才收下并道谢说：
　　“谢谢招待。”
　　“是特茶喔？传说喝了以后减脂效果非常棒。”
　　“既然你这么说了，我是不是该使劲多喝几口？”
　　真田自嘲地说着，无意中流露出楚楚动人的笑容。
　　“被你这样一提，我忽然觉得应该给你买可尔必思了。”
　　相比起零糖零卡的特茶，可尔必思的含糖量与热量都遥遥领先。
　　缓和气氛后，春泷跟真田一起拧开宝特瓶的瓶盖，在对方想要直接饮用前递出自己的瓶子，“干杯？”
　　“……干杯。”
　　她先是一愣，随即便有点忍俊不禁地和他碰了下瓶子。
　　咽下一口清爽淡香的微凉绿茶，刚才试探的对话和问答所带来的烦躁顿时一扫而空。
　　聊点两人都感兴趣的事情比较好。
　　这样想着，他指了指倒扣在桌面上的那本《高棉寨城市化进程研究调查》问：
　　“感觉之前你读的很入迷，这种书有意思吗？”
　　“十分有意思喔。”
　　“我也可以看？”
　　“图书室的书籍只要是本校学生都可以随意借阅。”
　　总觉得真田脸上的笑意有些奇怪，但究竟奇怪在哪里他又说不出来。
　　抱着试读的好奇心，他小心翼翼地拾起书本避免折页，然后定睛看去——
　　啪。
　　他猛地阖上了书册。
　　“我的眼睛……”
　　“噗哈哈哈哈——”
　　见他一副咬牙切齿的痛苦模样，真田捧着肚子哈哈大笑起来。
　　咦？眼睛又恢复了。
　　多亏那健身球似的随着少女笑容而颤动的伟大胸部，春泷的视力瞬间由坏转好。
　　“看够了吗？”
　　“真田大人，您指的是裸男搂搂抱抱的画面，还是指令人不禁想到‘妈妈’的幸福存在？”
　　“你知道我指的是什么。”
　　“不够，完全不够！”
　　春泷立刻挺胸抬头、理直气壮地回答。
　　“那你就多看一些好了，后面还有更刺激的。”
　　少女说的显然是那本套皮书。
　　“你每次值日坐到座位上都是在读这类书……？”
　　“图书委员在图书室读书很正常喔？”
　　可你读的书一点儿也不正常！
　　他按捺住吐槽的冲动，问她还有没有其余类型的书籍——当然是正常向。
　　“有啊。”
　　“哦，没关系……嗯？”
　　“你把我当什么人了？”

　　“喜欢看帅哥亲热的大变态。”
　　“彼此彼此，喜欢女孩子胸部的大变态渣男同学。”
　　真田眯着翠绿色双眸翘起嘴角，脸上却是没有一丝笑意。
　　“胸部是母性的代表之一，人类喜欢生养自己的妈妈有什么错！”
　　“真不愧是渣男星川，居然能理直气壮地说出这种话。”
　　她一副“输给你了”的神情，将手伸进书包一阵摸索后，向他递出新的书册。
　　《这个世界上只有伊斯坦布尔》
　　莫名其妙的书名。
　　翻开封皮，扉页上印刷有内部书籍被掩藏的真名——
　　《被欺负的我转生成恶役大小姐最爱的狗狗……--第一卷把她的连裤袜舔到崩碎吧！》
　　喂！书名已经够糟糕了，这卷名是可以光明正大摆放在书架上销售的吗！？
　　他抬起头来无语地望向真田，而她大概是看穿了他的心思，主动开口解释说：
　　“我只会给人推荐自己认可的书籍。”
　　没等他回应，她又接着讲了下去：
　　“顺便一提，这第一卷是泉刚刚还给我的~”
　　等等，这么说的意思是——
　　“或许星川下次可以拜托泉穿上连裤袜给你舔哟？”
　　“会死人的，饶了我吧。”
　　瞧见真田那恶作剧似的微笑，春泷卄不禁若有所思。
　　往常跟野上同学和纱英相处的时候，她一直都维持着淑女的形象，偶尔会展现出些许俏皮。可是在与他的独处时候，她的另一面便渐渐浮上水面。
　　略感微妙的恶趣味，虚伪造作的态度，以及相仿的戴着面具掩饰自我的习惯——
　　这与四方不同。
　　四方是无意压制着自己的本性和性格，而真田则是有意伪装自己。
　　她不久前的表现仿佛遇到危险的河豚……唔，刺猬比较可爱，用刺猬来形容吧——就好似遇到危险的刺猬，蜷成一团竖起尖刺保护自己。
　　很奇怪不是吗？
　　她平时明明一直在建立温婉优雅的人设，轻而易举地悠然周旋于群体之中，将一帮男生耍得晕头转向。
　　?
　　外界的细雨终是在17：09彻底销声匿迹，连绵不断的厚重积雨云的衔接处透着熹微光芒，黄昏和夕阳却完全不见踪影，让人总觉得天色尚早、安静闲适的时光可以继续下去……一如中庭那不知何时才会平息的水洼，仍旧被枝叶上滚落的雨露拍打着、发出富有节奏敢的滴答声响。
　　“呼……”
　　春泷爽快的吐了口气，轻轻阖上书册，心想这本转生狗狗的故事竟意外有趣，书内恶役大小姐即视感强烈的不坦率行为，更是让他完全代入到了——
　　不对吧？
　　为什么要代入狗狗？！
　　啪啪。
　　他使劲拍了拍脸颊，惹得一旁的真田忍不住笑出声来。
　　他故意当作什么都没听见的样子，语气平淡的问她：
　　“雨已经停了，你要一起走吗？”
　　“如果我说不呢？”
　　春泷挑起眉头，这家伙真的清楚自己在说什么？
　　“那我就自己走啊。”
　　“嗯？”
　　两人注意到彼此懵怔的神情，随即便不约而同地笑了起来。
　　“我以为你是专门在这陪我才留校的。”
　　她说。
　　“嗳，小姐，你未免也太自恋了。”
　　“走吧，再晚保安或者老师就要催了。”
　　真田将手中的书本平放进书包里，关灯锁门、跟着他在鞋柜处换鞋后并肩走出校舍。
　　瞥见他手中那把画着可爱的柴犬脑袋的透明伞，她嘴角不由得略显扭曲：
　　“你这不是带伞了吗？因为画着狗狗，所以不好意思用？”
　　“今天傍晚的风可不小，即使举着伞也会被斜向的雨滴打湿。而且……”他指了指真田拿的透明伞，紧接着继续说道：“……我倒是好奇你为什么要留在学校。”
　　“跟你一样的缘故。”
　　得到了相当敷衍的答复。
　　他和她边躲避地面上积攒的雨水、边校门口走去。
　　路上经过的篮球馆依然灯火通明，为了应对即将来临的全国大赛选拔赛，二、三年级学生们正热血沸腾的向着未来运球奔跑。听着那气势十足的喊声，天空中的阴霾都好似不复存在。
　　“我不知道真田你是怎么想的，但无论纱英、野上同学、四方……或者是我，大家都会关心你的事情。”
　　“……”
　　真田沉默了一段时间，直到跨过学校大门的推拉滑槽才缓缓开口：
　　“如果我说是自己的私事，你又有什么资格管？”
　　“我认为这不需要任何资格，这是以朋友的身份考量后得出的结果。”
　　“笨蛋……”
　　“啊？”
　　“我说你就是个笨蛋。”
　　她加快脚步，但速度在春泷眼中仍旧很慢，轻轻松松便能跟上。
　　不过他并没有打扰对方，而是选择在抵达车站入口时、用开玩笑的方式创造一个颇为愉快的道别气氛：
　　“如果你诚心诚意的拜托，我姑且可以送你到家喔？”
　　高高兴兴的分别比绝对像是天气一样沉闷要好得多。
　　“如果你土下座拜托，我姑且可以让你跟着来我家。”
　　“真的可以？”
　　“差劲，做梦去吧，渣男……还有，明天见。”
　　真田努力憋着笑意瞪了他一眼，没好气地朝他摆了摆手。
　　“明天见。以及，看在野上同学和纱英的份上，有什么麻烦可以找我。”
　　?
　　回到家后，春泷先和妹妹绚夏一起清洗食材进行分切、准备晚餐料理。大约花费了四十分钟，兄妹四人便齐齐坐在餐桌前，一如既往地由他带头拿起筷子，“我开动了”——话音落下，晚餐时间正式开始。
　　由于还惦记着去房间里尝试自己的第一次赚钱计划，他今天并未像平日那样挨个交流妹妹们的学校生活，而是将菜用公勺舀进碗中埋头扒饭。
　　“唔……笨蛋大哥失恋了？”
　　冬乃大概是觉得自己又被冷落，不满地放下筷子、噘着嘴询问他。
　　千秋也忽然停下吃饭的动作，向这边投来关心的目光。
　　“只是急着吃完饭回屋用功念书而已。”
　　他随便找了个理由想要糊弄过去，但冬乃不依不挠地继续追问：
　　“春泷已经年级第一了吧？这还要用功念书？”
　　这话听的绚夏不禁蹙起眉头，板着脸出言教训小妹：
　　“成为年级第一才应该更加努力学习，避免被其他人超过。冬乃你也是，脑袋又不笨，下次测验排名进不了年级前二十、就不准你晚上看电视了。”
　　不要——冬乃惨叫一声抱着脑袋趴在餐桌上装死。
　　真不愧是绚夏。
　　然而还没等他松口气，少女便转过头来：
　　“我记得春泷你平常也没这样认真过，怎么今天突然就开始要努力用功了？”
　　结果仍旧难逃一问。

 第一百七十章--卡文的那点事
　　“事实上，我想试着通过空闲时间的兼职赚一些钱。”
　　“兼职而已，春泷你遮遮掩掩的做什么？”
　　星川冬乃狐疑地盯着这边，那双樱粉色的眼瞳里带有些许玩味的神采。
　　冬乃这臭小鬼真是缺乏教育……
　　星川春泷心底里咬牙切齿，表面上为避免妹妹们察觉，便只好耸了耸肩、摊手解释说：
　　“我不希望让你们担心所以就不说啰。”
　　“我怎么感觉杂鱼春泷分明是不希望被我们发现才这样做。”
　　“冬乃！”
　　妹妹绚夏喊住了冬乃的追问，随即忧心忡忡地望向他：
　　“如果笨蛋大哥缺钱的话，我、我这里还有一些储蓄。”
　　“谢谢……但相比起吃绚夏的软饭，我喜欢自力更生。”
　　他伸手揉了揉绚夏的脑袋，少女那白皙脸蛋上很快便浮现出近似发色的绯红晕染。
　　倘若真有什么要紧事必须用钱，他不会介意脸皮面子之类的“累赘”、肯定直接找妹妹们借钱，奈何……
　　总不能以后跟女孩子在外面开房，付钱用的都是妹妹们支援的借款吧？
　　虽说四方将上个月他去京都的花费尽数报销、加之贩卖二手物件的余额，现在他的账户里尚有四十万円左右，可未雨绸缪绝对没错。
　　按照野上同学的聚会频率、和给女孩子们准备礼物的支出，这四十万円多半无法撑过今年。
　　“用绚酱的钱也很好嘛，不然冬乃我也可以借钱给杂鱼哥哥喔？”
　　冬乃双手握着脚腕、盘腿坐在椅子上面，宛若不倒翁般笑嘻嘻地前后摇晃。
　　她这副模样实在让人不安，兴许下一秒就有可能爆出什么惊天言论——
　　“这样以来，到时候哥哥和女孩子在外面开房、买小雨伞，冬乃和绚酱也能有点参与感！”
　　哐当。
　　绚夏面红耳赤地猛然起身，攥着拳头朝调皮的小妹走去。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　沉重脚步仿佛鼓槌重击般敲打在冬乃的心头，她刚想跳下椅子逃跑、后衣领便被绚夏牢牢抓于手中。
　　“我先去教育一下冬乃，春泷、千秋，你们慢慢吃……”
　　在小妹“救命”、“要死”、“杀人啦”的哀嚎作为背景声的情境下，春泷和千秋十分乖巧地点了点头。
　　“还有千秋——”
　　绚夏刚拖着冬乃离开餐厅便停住脚步，吓得千秋一哆嗦，手里的筷子差点没能拿稳。
　　“——不准挑食。”
　　“嗯。”
　　少女用力点头，不禁令人担忧勜柔顺的黑发是否会随着动作沾上汤汁酱料。
　　?
　　“呼……”
　　收拾自己的餐具送进洗碗机后，春泷回到房间、坐在电脑桌前长长松了口气。
　　写轻小说并非不可告人的兼职，可是……万一冬乃或绚夏接着问起他要写什么小说呢？
　　这也是为了妹妹们的心理健康着想——
　　咦？
　　好像除了绚夏，其余两个妹妹都不太健康。
　　其实，他选择写轻小说不止是由于需要挣钱的缘故，更是希望能够趁此机会替雅学姐先试一试水。尽管她的目标是传统小说，但出版等事项殊途同归，或许他的这次轻小说经验可以帮到对方。
　　咔嗒咔嗒。
　　恼人的青轴键盘。
　　刚在新建的文档里敲入几个字符，春泷转头就去Amazon下单了茶轴的键盘。
　　粉轴确实最适合打字，不过考虑到以后有空也想要玩电子游戏，选万金油的茶轴总不会出错。
　　“书名……就叫《变身~成为现充帅哥的我左拥右抱走上人生巅峰》好了。”
　　异世界幻想一类的题材他没什么经验，便决定从比较熟悉的恋爱喜剧类型开始——
　　别人全是代入男主角读书，而他则只需要将男主角代入自己。
　　所谓小说，无非是作者在自己的认知范围内、对想法进行排列组合后输出的产物罢了。
　　亲身经历与熟悉的生活显然是他最大的优势。
　　春泷可不认为有哪位作者能够真的像他一样、和傲娇恶役大小姐谈恋爱……倒不如说，自己这三个多月的生活平铺直叙写出来肯定足以成为一部小说。
　　第一卷就从男主角重生到高中校园、发现自己正在遭受恶役大小姐霸凌作为开头吧。
　　第一卷·反抗霸凌失败的我成为了大小姐的狗狗。
　　考虑到“恋爱喜剧”的元素，再给身为女主角的大小姐增添一个“青梅竹马”的标签，而双方完全未曾认出彼此的身份……
　　写着写着，他忽然一愣——身为第一卷的女主角却被后面登场的女主角抢跑，是否有点太可怜了？
　　不过这也没办法嘛，他心想，毕竟是傲娇大小姐。
　　春泷并不准备写自己的真实经历，仅仅是套用一下熟悉的人物设定就足够了。
　　咔嗒咔嗒。
　　青轴噼啪作响的声音填满了整个房间。
　　大约一小时后，20：31，他盯着屏幕上闪烁的插入光标、陷进了名为“卡文”的流沙坑。
　　文档的背景色跟随太阳一同沉下深渊，明明是为护眼而设置的黑，这会儿反倒是将那纯白的字符映衬得略显刺眼。
　　他使劲抓了抓头发，脑海中回荡着目前的剧情片段、左思右想却不得其解。
　　男主角要怎样才能与女主角产生更加紧密的联系？
　　女主角对于以退为进、成为“狗狗”伺机报复的男主角又会有什么反应？
　　“角色是角色、他们是独立的个体……角色有自己的生活、有自己的性格和喜恶、有自己的长处和缺点……”
　　思索片刻后，春泷恍然大悟地用拳头捣了下手掌。
　　【向“野上大小姐”发起语音通话】
　　是的，他决定直接向角色原型请教一番——
　　当然不可能告诉野上同学是在写小说，否则被她瞧见书中相似的女主角的遭遇，指定没好果子吃。
　　碦哒。
　　电话被接通了。
　　“喂？星川你这么晚了打我电话做什么？”
　　“晚上好，冒昧打扰实在是不好意思。这里是东京都流浪动物收容所，请问野上小姐您是否有一只帅气潇洒聪明健壮能写作业会做料理的狗狗走失？狗牌上写着您的电话号码。”
　　他装腔作势地模仿着一般柜员的语气和声调，恭恭敬敬捧着手机说道。
　　“……”
　　空气中的信号仿佛也被夜色所笼罩，沉默且安静，唯有听筒中传来的呼吸声成为了通话仍在持续的证据。
　　“喔……我家没有养狗狗，只养了猫咪，你打错电话了。”
　　少女的语气平淡，声线中略带一丝颤抖，她大概在非常努力地按捺笑意。
　　“欸？你怎么不喜欢狗狗了？”
　　“噗哧——”野上同学终是没能忍住，噗哧一声笑了出来，然后紧接着继续说道：“——又笨又好色的狗狗谁会喜欢。”
　　“唉……”
　　他叹了口气，故意沮丧地说：
　　“那我只好去和真田交往了。”
　　“你敢！而且美奈子才不会和你这叫她金发巨O的色狗交往。”
　　你这不也叫了吗？！
　　他再次叹了口气，小声嘟囔着说：
　　“这样不行，那我可以跟那个红发巨O的超级美少女交往吗？”
　　“谁、谁谁谁谁会跟你交往，当狗狗就要有当狗狗的自知之明，笨狗！”
　　很好，这一句话他记下了。
　　咔嗒咔嗒。
　　由于青轴的敲击声太过清脆响亮，电话另一端的野上同学听见后好奇地问他：
　　“你在打游戏？”

　　“用电脑写日记，记录我和你相处的每一天~”
　　“真的恶心死了，拜托你赶紧删掉。”
　　“万一野上同学将来的孩子想看呢？”
　　“谁会跟你生孩子啊！下流！笨蛋！变态色狗！”
　　他连忙拿着手机远离耳畔，揉了揉依旧在嗡嗡响的左耳后，用开玩笑的语气调侃道：
　　“我可没说是我跟野上同学的孩子喔？”
　　“……”
　　沉默又一次掐断了信号，正当春泷以为少女会恼羞成怒地呵骂时——
　　嘟……
　　通话真的终止了。
　　野上同学选择直接结束交流。
　　这下玩脱了。
　　他试着重新拨打对方的电话，没想到界面很快就从【拨打中】变成了【通话中】。
　　然而尚未开口，听筒中便传出野上同学那偏向中性且桀骜不驯的熟悉嗓音：
　　“笨狗，你拨打的电话不在服务区或电源关闭无法接通。”
　　喂！录这个语音的客服人员绝对会被投诉炎上吧！
　　“呃——”
　　咔嗒。
　　通话结束。
　　随后他又点了几轮通讯录页面上的绿色按键，每次都是刚进入拨号阶段便立刻被对面主动拒接挂断。
　　哪来的幼稚园小鬼？
　　按捺住吐槽某位盯着手机赌气的少女，他将界面切换到LINE，打开野上同学的聊天对话。
　　【忠义无双小星川：[柴犬翻滚]】
　　【忠义无双小星川：[柴犬仰躺摇尾巴]】
　　最后是以可爱的柴犬土下座道歉的贴图作为结束。
　　由于野上同学如今也在刷手机，所以消息末端的提示没一会儿就从“未读”换成了“已读”。
　　紧接着迎来的是一段短暂而又漫长的等待。
　　他没去看手机荧幕上方的状态栏，没去看左腕戴着的CASIO小方块，只是怔怔地盯着近在咫尺的画面发呆——亦或者连“盯”都算不上。
　　眼睛找不到焦点，好得出奇的视力无法排上用场，仿佛整个人潜入脑海、徜徉在无垠的幻想当中。
　　是未来某个初春时节万里无云的晴朗天气，跟野上同学一起牵着小孩子去上野公园赏樱？
　　是化身正在撰写的轻小说中的男主角，向那位与野上同学相似的大小姐告白，成为她的狗狗、舔爆她的学校制服和连裤袜？
　　春泷也不知道自己在想些什么乱七八糟的事情，直到手机嗡嗡的震感由双手蔓延至大脑，这才回过神来、定睛看向亮度降低后已经有些暗淡的屏幕。
　　【野上大小姐：[揉搓柴犬脑袋]】
　　这算是彻底原谅了？
　　还没等他回复，一条消息气泡紧随其后弹出。
　　【野上大小姐：我要洗澡去了。】
　　咦？即视感超强的话语，怎么好像变成备胎一样的家伙了？
　　他尝试第四次拨打野上同学的号码。
　　“喂？你这笨狗难道一直在盯着手机？”
　　“是啊，眼睛都有点酸了，毕竟我的心里现在只有野上同学。”
　　“哼哼……算你识相……”
　　野上同学愉悦的语气怎么藏也藏不住。
　　还好她没有察觉。
　　他刚在心里暗暗吐了口气，她便紧接着问道：
　　“呵，‘现在’又是什么说法？”

　　“啊哈哈……不是现在还能是曾经或者未来吗？每个‘现在’我都想要和野上同学一起度过。”
　　说出这话以后，哪怕是他自己也忍不住哆嗦了一下。
　　而少女则是深呼一口气，咬牙切齿地警告他：
　　“你再说这种肉麻的恶心话我就直接挂电话了。”
　　“喔……”
　　“有什么事情赶紧说！现在21点14分……这么晚，我待会儿还要去泡澡，真是的……”
　　声音经过信号的传输，隔着十几公里的遥远距离听起来有些失真，可即便如此，野上同学这好似半是埋怨、半是撒娇的话语仍旧戳的他怦然心动。宛若奈良若草山上未曾接触尘世的小鹿，披着明媚阳光蹦蹦跳跳地凑到身边、用毛茸茸的脑袋磨蹭伸出的手指，蹭入了指尖联系着的内心。
　　名为野上泉的活泼小鹿在心里撞来撞去。
　　受不了，真是让人受不了。
　　春泷蜷缩起身子、抱着手机在床上胡乱滚了一通，嘴角扭曲的简直像是投入硬币的许愿池，漾起的波纹为水中倒映的面庞平添了一抹笑容。
　　“你这笨狗又在做什么啊！？乱七八糟的……喂？”
　　“抱歉抱歉，我刚才被奈良的小鹿撞到人仰马翻，没能及时给你答复。”
　　“哈啊——哪来的奈良小鹿……？你这港区的笨狗该不会偷偷喝酒喝傻了吧？”
　　野上同学嘀咕着吐槽他的说辞，但他并不在意，而是接着之前的问题回答说：
　　“其实我打电话是想问野上同学一件事。”
　　“什、什么事情？”
　　她支支吾吾地问道，听上去似乎有点误会。
　　“如果，我是说如果……当初我是你的第一个欺负人选，但我在被你欺负过后说想要成为你的狗狗，你会怎么做？”
　　“莫名其妙……”
　　抛开他在写小说的前提，单独拿到这里来说确实非常莫名其妙。
　　“拜托啦~”
　　“当、当然是给你套上项圈了……毕竟你长得挺不错的……”
　　咕呜——
　　窸窸窣窣。
　　窸窸窣窣。
　　“你又在哪干什么啊！？”
　　“不好意思，还是刚刚那只小鹿，撞得我有些喘不过气。”
　　看着已经乱成一团的床铺，春泷咂了咂嘴，继续问道：
　　“野上同学在那个时候会怎么说？”
　　“应该是踩着你的脸、笑话你想要主动当别人的狗？”
　　她讲话的语气有点不确定，但内容很符合想象。
　　收获了满意的答案，他心情舒畅地开玩笑说：
　　“现在也可以踩吗？”
　　“……变态色狗。”
　　“谢谢夸奖。”

　　“没在夸你！”
　　她没好气地抛下一句话后，表示自己现在要挂电话去泡澡。
　　请务必保持通话——他厚着脸皮调侃少女，换来了一声嗤笑。
　　“电话费可是你付喔？”
　　“换成LINE的语音电话可以吗？如果能视频的话那就再好不过了。”
　　咔嗒。
　　野上同学直接结束通话。
　　这样一来，他只好点开LINE，将尚未说完的话语以文字的形式传递过去。
　　【忠义无双小星川：晚安[柴犬趴着睡觉]】
　　【野上大小姐：晚安[一脚踢起趴在地上的柴犬]】
　　欸？这种稀奇古怪的狗狗贴图是哪来的？
　　?
　　隔天午休，春泷为避免重复昨日的遭遇，在学生餐厅跟村井莲和小山阳翔他们四人一起吃完饭后，才优哉游哉地散步去了闲置教室。
　　吸噜吸噜。
　　“呼哇……好喝。”
　　微苦的茶水冰凉爽口、清香四溢沁人心脾。
　　“是吧~”
　　他捧着保温杯盖品尝冰镇麦茶、给出“星川三星”的最高评价，四方则是期待地望着他、用手指缠绕玩弄波波头那十几厘米长的短发，听到赞誉后露出了起司蛋糕般甜美可爱的笑容。
　　“星川。”

　　“嗯？”
　　野上同学居然正常的叫他“星川”，很不对劲。
　　“你、你昨天说的那个日记……”
　　她该不会是想要看吧？
　　春泷勉强扯出一个笑容说：
　　“还在写，等我写好了肯定给野上大小姐看。”
　　这倒好，开玩笑把自己坑进去了。
　　如今不仅是为野上同学，也是为自己将来的孩子，必须要写一本日记了。
　　除了小学和初中老师布置的作业，他向来是没有写日记这个习惯的。
　　“你们在说什么日记？暑假的绘图日记吗？”
　　“那是小学生才需要写的作业喔。”
　　真田提醒纱英。
　　她的气色看起来不错，尽管态度跟以前相比也没什么区别。
　　“我还挺喜欢绘图日记的咧。”
　　“毕竟不用动脑嘛。”
　　“喂——美奈子！”
　　纱英气乎乎地鼓起腮帮子瞪了好朋友一眼。
　　“不过……我总觉得你今天有些奇怪。”
　　她忽然这样说，惹得大家纷纷投去疑惑的目光。
　　奇怪吗？
　　春泷思忖着，他感觉现在的真田没有任何异样。
　　“唉~还是被你发现了……”真田眉眼低垂地叹了口气，然后紧接着看向他说道：“……星川他一直在祈祷我变胖，结果最近胸衣又有点紧了。”
　　他刚想解释两句，野上同学便伸手揪住耳朵，咬牙切齿地问他：
　　“色狗！你就这么喜欢胸部？”
　　“‘胸部是母性的代表之一，人类喜欢生养自己的妈妈有什么错！’——星川昨天这样跟我说的时候，可是超——理直气壮欸。”
　　可恶的金发巨O！
　　“跟女孩子说这种是性骚扰喔，星川。”
　　四方把手抱在胸前，不满地瘪起了嘴。
　　“很有道理！我宣布喜欢胸部无罪！”
　　纱英若有所思、摸着下巴点点头，旋即高举双手兴奋地赞同说道。
　　真不愧是好哥们！

 第一百七十一章--星期六的旅行
　　叽叽喳喳。
　　啾啾嘎嘎。
　　在窗外那无需设置、也会在清晨时分为大家送来恼人问候的鸟儿的叫声中，星川春泷迷迷糊糊地掀开身上搭盖的天蓝色轻薄被单，上面还印着看起来轻飘飘的洁白云朵，他倒是意外地喜欢这有点幼稚的图案设计。
　　盯着云朵愣了片刻神后，春泷使劲伸一个懒腰、打一个哈欠，如同每日例行的任务般踩着醉鬼似的步伐、晃晃悠悠来到缝隙中透出些许曦光的咖啡色窗帘前。
　　唰啦。
　　他一把拉开窗帘，迎着初升朝阳的温和光芒揉了揉眼睛，深呼一吸口气后小声说道：
　　“早上好~”
　　顺便一提，他只有天气不错、心情愉悦的时候才会这么做。
　　梅雨季的这段时间里，难得一遇的晴朗和阳光实在让人感动。
　　邻居家的阿姨大概也是这样想的，一大清早就抱着被子挂到阳台的撑杆上，用漂亮精致的藤拍不停扑打着连续几天未曾晾晒的潮湿被褥。
　　春泷脑海中莫名浮现出了一个好笑的想法，就像几天前冬乃的屁股一样，在妹妹绚夏的巴掌下啪啪作响。
　　“噗哧……”
　　这下真的缺德了。
　　他没能按捺住笑意，终是笑出声来。
　　清闲自得的星期六，好好放松休息一下吧。
　　不过，他心想，没有野上同学、没有四方、没有纱英、真田……哪怕妹妹们陪在身边也总觉得缺了点什么，难免有些寂寞。
　　这几天里，除了必要的作业和复习预习功课、以及雷打不动的日常锻炼，他的时间基本都投入进了撰写轻小说的兼职工作当中。短期还好，时间一长便会倦怠，脑袋里净是些男主角和女主角的事情——
　　甚至前天早晨醒来的时候，发现自己竟抱着枕头旁的水瓶睡得香甜，瓶身上残留的水渍、大概是他做梦中无意间的舔舐所造成的。
　　不妙，相当不妙……
　　再继续往后写，他该不会真忍不住去舔野上同学吧？
　　既然不是职业作家，尚未投稿也不需要连载更新，这个周末的两天就适当抛掉轻小说、稍微休息一会儿应该没问题。
　　这样找了个足以令人心安理得的缘由后，春泷又一次将清晨时分夹杂有湿润泥土的芬芳的空气吸入鼻腔、仿佛整个人都焕然一新，随即便带着愉悦的心情走回屋内，换上居家休闲服、拎着水壶去一楼的盥洗室洗漱。
　　咕噜咕噜。
　　春泷比较倾向于在吃完早餐后刷牙，所以现在只是用清水漱一下口。
　　紧接着捧起比之清晨空气更凉的水扑在脸上，搓了几遍后抬头望向前方梳妆镜里帅气的面庞——
　　嗯，又是被帅醒的一天。
　　离开盥洗室后便可以去餐厅、享用妹妹绚夏准备好的早餐，开启美妙的周末时光了……
　　他最初是如此期待着的。
　　“早啊，绚夏。”
　　“早上好，哥哥。”
　　今天意外的很乖巧文雅嘛。
　　他一面拧开运动水壶的瓶盖喝水、一面跟开放式厨房内的女孩子们打招呼。
　　“早啊，雅学姐。”
　　“早上好，星川学弟。”
　　今天雅学姐也——
　　“欸————————！！？”
　　为什么雅学姐会在这里！？
　　“你的吐司刚刚烤好，已经放在餐桌上了。”
　　白鹭雅——也就是不知道为什么会出现在星川家厨房里的雅学姐，若无其事地通知他早餐可以开动了。
　　原来刚才觉得缺了什么，缺少的就是雅学姐。
　　“哦……”春泷下意识点点头回应，旋即又反应过来，难以置信地问道：“雅学姐怎么在这里？”
　　“这里？”
　　她随手摘掉束起深紫色侧发的猫猫发卡，柔顺发丝倾泻而下的同时，将发卡交给了绚夏，“谢谢你的发卡。”道了声谢后，才转头看向这边说：
　　“因为早餐要在这里吃，所以想试着帮绚夏学妹一起准备早餐。”
　　不，不对吧？
　　“不……我问的又不是这件事……”
　　“你还记得吧？上个周末星期六的晚宴，我跟你说过。”
　　雅学姐解开围裙、边洗手边和他解释。
　　瞧着少女在厨房中忙碌的身影，他脑海中便不由自主地想象起了将来的生活，直到对方伸手在眼前晃了晃才回过神来。
　　“刚烤的吐司要是放凉可就不好吃了，玉子烧只加了点盐，你想挤番茄酱也没问题，不过最好先尝一尝料理原本的味道。”
　　“真有人会在玉子烧上面挤番茄酱吃吗？”
　　春泷拉开椅子，坐到属于自己的位置上，而雅学姐则是坐在他的右手边，是最近冬乃喜欢坐的地方。
　　“爸爸他就一直喜欢这么吃。”
　　“‘最起码也要尊重烹饪者的劳动，认真品尝料理的原本味道’——肯定这样被教训过吧？”
　　“你倒是猜的挺准。”
　　毕竟这是每位料理人都会在意事情。
　　拿起盖着一片奶酪的焦黄吐司，他略微打量了一遍眼前的早餐，算不上丰盛，和平时没什么区别。
　　一杯凉牛奶，一碟玉子烧，一根煎香肠，一碗由玉米粒、卷心菜、西红柿、和焙煎芝麻酱拌成的蔬菜沙拉。
　　“哪个是雅学姐做的？”
　　“玉子烧。”
　　我开动了——这样说着，他便用筷子夹起一块金灿灿的玉子烧送入口中。
　　比起绚夏做的更加软嫩，因此蓬松度相应的有所不及。
　　就个人口味和喜欢而言，虽然对不起妹妹，但雅学姐和四方的玉子烧确实最合心意。
　　“软嫩湿润，很好吃。”
　　“谢谢。”
　　雅学姐也开始吃起奶酪吐司，面无表情地小口啃食的模样看上去可爱极了。
　　妹妹绚夏去喊千秋和冬乃起床，现在餐厅里只剩两人，他决定趁这个机会把心里的疑惑全部问出来。
　　“雅学姐说的之前晚宴的约定，是指创作困难时出门游玩取材的办法？”
　　“嗯。”
　　“这来的未免也太早了……”
　　少女知道星川家在哪儿倒不用奇怪，前些日子可是连续五天都过来体验VTuber直播，只要没有路痴的毛病肯定记得位置。
　　问题是一般人约着同行玩耍，也不会八点钟就跑到对方家里吃早餐吧？
　　“为了跟星川学弟私奔，我是在爸爸睡醒前留下一张纸条就偷偷逃出来的。”
　　“咳咳……真的假的？”
　　听到她这么说，春泷直接被牛奶给呛得咳嗽个不停。
　　难道他当时在晚宴上胡说八道的话语果真要应验了？
　　“开玩笑。”
　　雅学姐语气平淡的说道。
　　“这可一点儿都不好笑。”
　　“我确实是在爸爸睡醒前出门的，不过昨天晚上就已经跟他商量并得到了允许。”
　　还能得到允许吗？
　　他试探着问：
　　“雅学姐有告诉白鹭先生是和我一起？”
　　“就算我不说爸爸也会问。”

　　那就奇怪了……
　　他思忖着，以白鹭先生的态度、按理说怎么想都不可能同意女儿和他这“渣男”一起出门玩。
　　不过无论如何，既然少女已经坐在这里，也没办法把对方赶回去，姑且依照出门约会的前提准备吧。
　　“有想去的地方吗？涩谷？新宿？今天天气很好，去公园也不错。”
　　“北海道。”
　　他大概是还没睡醒。
　　“呃……如果想吃汤咖喱的话，我知道涩谷有家挺棒的料理店。”
　　“我说的是去北海道喔。”
　　雅学姐仿佛在讲什么稀松平常的事情，简直像是说“去附近的公园玩”一样。
　　“为什么会选北海道？”
　　“不然京都也可以。”
　　“为什么又是京都？”
　　她这两个天南地北的提议实在令人摸不着头脑。
　　京都和北海道有什么联系吗？
　　“我想去人少的乡下看一看。”
　　喂！把京都说是乡下，四方听到绝对会发火的！
　　想到这里，他用开玩笑的语气说道：
　　“其实想去乡下旅行，只要离开东京就足够了嘛，毕竟大家都说‘东京以外皆乡下’。”
　　“那，星川学弟的建议呢？”
　　“雅学姐没有计划……？”
　　“脑袋里全是小说，顾不上计划。”
　　她的境况似乎和他差不多。
　　好在只有“去乡下看看”的条件，制定一个出行计划并不困难。
　　早餐吃到一半，千秋和冬乃才揉着惺忪的睡眼坐到桌旁。
　　向三位妹妹表明了今天的打算，春泷好说歹说总算应付过去冬乃的追问和荤段子。解决料理、清洗餐具，一切完毕便拉着雅学姐到客厅一起讨论周末旅行目的地。
　　“二十三区附近的城市怎么样？青梅市就挺好的，在西边的多摩地区。”
　　这是他刚刚拿着手机用搜索引擎得出的结果。
　　青梅市其实属于东京都的一员，但在二十三区的“真·东京人”眼中，应该算是相当陌生的“乡下”了。
　　说不定提起“青梅市”这个名字，人们第一时间只会认为是哪个偏僻的小镇——到处都是梅子的那种。
　　“唔……可以。”
　　雅学姐同意后，他便先去盥洗室刷牙、紧接着再回房间换衣服。
　　白色的短袖口袋T恤与黑色的休闲长裤，夏季出门选择清爽简洁的装扮肯定不会有错。
　　待到下楼，绚夏便提醒他，雅学姐已经在门口等着了。
　　说完，她还狠狠瞪了冬乃一眼，多半是外冷内热的少女经不住冬厍乃纠缠，无可奈何地逃了出去。
　　咚。
　　“敲我做什么！”
　　冬乃抱怨的声音从身后传来，正当他弯腰系鞋带时，继续冲这边喊道：
　　“跟学姐做的时候肯定会软掉的笨蛋大哥！”
　　这个臭小鬼！
　　?
　　雅学姐今天里面穿了印花的白色短袖T恤，小巧的肩头上搭着深蓝色的长袖衬衫外套。不过相比起“深蓝色”，春泷更喜欢它的英文形式——“midnight blue”，字面意义便是深夜蓝。
　　像半夜十二点的夜空一样的颜色。

　　她脚踩亚瑟士的运动鞋，下半身是一条牛仔短裤，裸露在外的白皙大腿引人瞩目。牛仔短裤与上衣配合，凸显出颇为中性的风格。潇洒的穿搭和萦绕于周围的冷淡气质相加，将她打造成了不折不扣的冷美人。
　　而存在感过于强烈的胸部并未破坏整体形象，反倒是给这略显冰冷帅气的打扮增添了几分温暖。
　　不仅是这样，前长后短的波波头上戴了一顶奶白色的报童帽，指甲上也仔仔细细地涂抹着樱粉色指甲油，青春洋溢的少女感使人心动不已。
　　“帅气潇洒、有点冷酷，宛若《杀手莱昂》里的玛蒂尔达，加速的心跳完全不听指挥了。”
　　春泷如此评价说道。
　　谁让雅学姐仍旧没有摘下她那天鹅般素白脖颈上的漆黑颈环呢。
　　冰冷的气质、冷淡的神情、波波头、颈环……这些要素叠加到一起，很难不令他想起曾经喜欢过好一阵子的玛蒂尔达。
　　自己该不会是对短发情有独钟吧？
　　科洛·莫瑞兹在《雨果》里饰演的少女伊莎贝尔，他其实也非常喜欢。
　　雅学姐兴许是有些难为情，低下了脑袋、犹豫片刻后才说：
　　“星川学弟……嗯，像星川春泷一样帅气。”
　　“我就是星川春泷喔？”
　　他嘴角微微扭曲，憋着笑意回应道。
　　“走吧，先坐电车去新宿站。”
　　说早不早，两人从星川家门口出发时，手表上显示的数字已经来到了09：31。
　　他先走一步，随即朝雅学姐伸出了左手。
　　“走吧。”
　　她握住了他的左手，在刻意放慢脚步的速度下并肩前行，去往最近的麻布十番站搭乘电车。
　　?
　　从JC中央线转乘的青梅线上摇摇晃晃二十多分钟后，春泷和雅学姐在人影稀疏的月台下车。孤零零的“河边”站牌坚守着自己的岗位，好让少之又少的游客旅人知晓如今所处何地。
　　虽说青梅市不算乡下、河边站的月台即便小也称不上简陋荒凉……但两人一个小时前才经历过新宿站的繁华和忙碌，落差感无限放大了青梅市的杳无人烟与寂寥。
　　按照他的计划，接下来还要去车站北口搭乘青梅市本地的梅77甲巴士，加上步行、再花费大约十八分钟的时间才抵达本次旅行的第一处目标地点。
　　“青梅市内没什么景点，大概也就盐船观音寺值得参观。”
　　由于荒无人迹的缘故，狭小的街道现在却显得极其空旷。
　　倘若有人无法理解“东京之外皆乡下”这个说法，他心想，只要让对方来这里走一圈便能够明白了。
　　“乡下啊……”
　　雅学姐四处观望着，仿佛换到新家没多久的小猫，既好奇又有些胆怯，握住他左手的力气稍稍变大了一点。
　　周围见不到任何楼房，连绵的小山丘下尽是看起来略显老旧的一户建，门口停着丰田车。
　　远处的停车场亦是空着大半，没有收费员或设施、连标价牌都找不到，这在停车至少要花上千円的东京都二十三区内是相当不可思议的事情。
　　“雅学姐喜欢这样的气氛和环境吗？”
　　穿过作为山门的仁王门后，春泷边走边问。
　　“谈不上喜欢，但是……”雅学姐深呼吸一口气，顿了顿，紧接着继续说道：“……有点向往这种寂静、淡泊的生活。”
　　他不是不能理解少女的想法，可这未免过于荒凉了。
　　类似的地方若是无人陪伴，心中总会产生乱七八糟的消极思绪。都市里的快节奏生活固然疲惫，便利性却是周遭完全无法比拟的。
　　不过说起“无人陪伴”这个问题，看似热闹、实则人与人之间唯有冷漠的大都会也难以避免。
　　通过蜿蜒的登山步道一路深入，没一会儿，春泷和雅学姐便望见了五颜六色、花团锦簇的山坡。
　　——这是盐船观音寺被称作“花之寺”的缘由。
　　每逢花季，漫山遍野都会开满五彩缤纷的瑰丽花朵。
　　四、五月份的杜鹃是最佳的赏花季，现今就只能看到东京都内同样常见的紫阳花了。
　　“就像铺满了麻薯团子欸……”
　　“你还真是有够喜欢麻薯团子的。”
　　雅学姐非常平静地吐槽着这个说法，旋即拿出手机拍了张照片，他也学着拍照并分享到社交平台。
　　女孩子们应该都会喜欢这般绚烂且浪漫的场景。
　　想到这一点后，春泷松开左手、转而将少女拥进怀里，小声问她：
　　“可以亲吗？”
　　“这里是寺庙。”
　　她撇开脑袋嘟囔着说道。
　　“没关系……”
　　吻下去的时候，喀嚓地自拍了一张照片——这当然不会分享出去，甚至还要加密存储，以免被四方或野上同学翻手机的时候看到。
　　“……佛祖和观音才不会被这点小事冒犯。”
　　“狡辩。”
　　雅学姐抿了抿湿润的小巧嘴唇，不再与他搭话，快步朝着前面的庙宇走去。
　　瞧着她这面无表情地闹别扭的反应，他感觉实在是有趣极了，回味片刻后才赶忙追上，一起往写有奉纳字样的赛钱箱里投入百円硬币。
　　小小的屋舍中供奉着药师如来，可以为重视之人的健康长寿祈福。
　　参拜时，春泷恭敬地双手合十向药师如来祈祷，希望女孩子们和远在海外的爸爸妈妈能够无病无灾，希望曾祖母可以健康长寿……还有阳翔和莲在比赛的时候不会受伤、田崎减肥成功。
　　“星川学弟祈求的是什么？”
　　走出佛堂后，雅学姐忽然开口问道。

　　“将来绝对顺产，母子安康？”
　　咚。
　　她居然在背包里装了文库本。
　　“佛可是在看着你和我……”
　　“佛肯定很高兴看到你被敲打。”

 第一百七十二章--夏日午后的雨
　　在远处眺望时，山坡上一簇簇修剪成圆形的花丛色彩缤纷，宛若软糯的团子披着阳光、金灿灿的像是撒了一层黄豆粉。
　　可当星川春泷和白鹭雅走进横穿山坡的小道之后便发现，绝大多数的花丛都要比人还高出几分，观赏性完全不如刚才体验到的那般美好。
　　这兴许就是所谓的距离产生美。
　　春泷瞧着雅学姐也加快了脚步，心想她大概是同样的想法。
　　“从远方居高临下地俯瞰，看到的都是锦簇的花团，但接近以后、映入眼帘的却是黑漆漆的缝隙与交错的枝杈……”
　　雅学姐忽然开口，抢过话茬、继续将他原本希望表述的想法说了下去:
　　“就像星川学弟，看似帅气阳光的男子高中生，实际上既好色又花心。”
　　“哎，小姐，这种时候说这样的话，未免也太不礼貌了。”
　　他故作轻浮地给她捧哏，一起往花间小径出口的方向踱着悠闲的步子。
　　梅雨季略带潮湿的清风也好似游客，自身后随着他和雅学姐前行，可能是觉得他们走得太慢了，就匆匆于周遭掠过、朝前方跑去。
　　仿佛能够将空气染成淡蓝色的紫阳花并没有与其美丽相符的馨香，风中带来的是不远处庙宇中供香的气味、以及身旁少女那草本洗发水素雅的芬芳。
　　“你有读过《紫阳花日记》吗？”
　　这教人怎么回答？
　　作为夫妻的男女主角原本过着顺遂的生活，可偶然间丈夫发现妻子的日记并从中得知了妻子在跟踪、调查自己出轨的一事——只是围绕着一本日记展开的这么简单的故事，却让他十分尴尬。
　　春泷一面在心里暗自吐槽雅学姐的刁难，一面思索着她这样询问的缘由。
　　“渡边淳一老师的那本？”
　　“我想叫这名字的书应该只有那一本。”
　　“读是读过……咳咳，不过时代已经变了，我觉得没什么参考价值。”
　　“喔，这样啊，我倒是觉得星川学弟和川岛省吾有点相似。”
　　雅学姐平淡的语气此刻像是化为了一柄利剑，从旁边直直刺入他的软肋。
　　“拜托，不要把未经人事的纯洁男子高中生和中年已婚的出轨渣男作比较。”
　　他努力绷着语气，尽量不让雅学姐察觉到自己的心虚。
　　老实说，他本人很讨厌那个男主角，能在出轨被发现后讲出“也许是女人的天性使然，原本可以模棱两可的地方，非要分个是非黑白”这种歪理的渣男，不配与他星川春泷相提并论。
　　你心虚了——她随口说道，犹如提起一件微不足道的小事，刚刚付诸努力的掩饰顷刻间消失殆尽。
　　“男人是一种对新鲜事物抱有好奇心的生物，无论怎么深爱着一位女子，还是会对新人感到好奇。”
　　“唔……麻烦把格局稍微放大一些，比如人类是对新鲜事物抱有好奇心的生物，总会对新发现感到好奇并进行探究。”
　　春泷顾左右而言他地逃避着问题。
　　他这么说之后，仍旧被他牵着手走在身旁的雅学姐歪头看向这边。
　　“其实你没必要这么紧张，我只是见到这么多紫阳花，心里不由自主地想起了有关花儿的事情而已。”
　　“我、我才没有紧张。”
　　他模仿野上同学的语气，撇开脑袋躲避少女的视线。
　　“你嘴硬的模样倒是可爱。”
　　雅学姐点评了一句后，不紧不慢地接着往下说：
　　“星川学弟其实有点像紫阳花。”
　　这是在说他像“背叛”、“见异思迁”、以及“对爱情不忠贞”的代言渣男吗？
　　“一样好看？”

　　她并未戳穿这明知故问的装傻，而是自顾自地说着心里的想法。
　　“你知道吗？紫阳花的拉丁文名字是Hydrangea，前缀‘hydr’是水的意思，词根‘angea’则是容器的意思，组合后正是主要在水分丰沛的梅雨季盛开的花朵。”
　　“这样看还挺贴切的啰。”
　　“所以单独说你‘渣男’并不恰当。名为‘春泷’的容器在憧憬着被‘爱’填满，‘爱’却一直和‘欲’难以分离……总之，便是花心好色的渣男。”
　　“我觉得你大可以直接给出结论。”
　　他无可奈何地举手投降。
　　雅学姐轻轻戳了下道路旁边的淡蓝色紫阳花，仿佛是在教训某位和紫阳花有点像的渣男。
　　“其实跟我曾经说过的一样——”她抿了抿粉薄的小巧嘴唇，然后继续说道：“——我从一开始就没有对你抱以‘只喜欢一个女孩子’的幻想。”
　　“我一开始倒是有过这样的坚持……”
　　初恋般梦幻的四方也好，由恶生爱、沉醉于昙花一现的柔软的野上同学也罢，亦或者每逢日落的逢魔之时、在溪畔樱花道中遇见的明月——归根结蒂，他是个非常贪心的家伙，想要占据这世界上最为美好的存在。
　　不知不觉间已经走出了花间小径，望着远处伫立的观音石像，他不由得浅浅吁了口气。
　　雅学姐那么一说，被“和星川春泷有点像”的紫阳花包围住，难免会有莫名压抑的感觉。
　　咕噜噜。
　　肚子不合时宜地叫起来，春泷想要缓和气氛，趁机开了个自嘲的玩笑：

　　“我说为什么之前老是想着团子，原来是肚子饿了。”
　　“肚子饿了就去吃饭吧。”
　　这样说着，两人默契地调转方向，往山下走去。
　　这座山既不高耸也不陡峭，很快便抵达了山脚。盐船观音寺附近颇为荒凉，作为青梅市著名的景点之一，能够在这里找到的餐厅只有一家面馆。
　　至于不远处的糕点土特产店，他与雅学姐商量了一下，决定吃完午饭再去。
　　面馆是一位中年阿姨在经营，人颇为热情，见他们进来就笑眯眯地打招呼、询问口味喜好并推荐菜品。
　　収　　“麻烦来一份野菜乌冬面。”
　　不像炸猪排盖饭，他对乌冬面没有什么特别的执着，便依照店主阿姨的推荐点了野菜乌冬面。
　　“麻烦给我来一份和他一样的。”
　　“好嘞~情侣口味相同蛮不错的嘛，以后结了婚也能省不少心，哪像我家那位每次总会抱怨味道太清淡。”
　　大概是四、五月份和八、九月份以外的游人与顾客实在罕见，阿姨仿佛打开了话匣子，话语又好似那面板上的长长乌冬、连绵不绝。
　　待到对方开始专心准备汤底和煮面的时候，春泷这才松了口气，转而跟雅学姐聊起来：
　　“我以为你会选个不一样的乌冬。”
　　“因为可以交换着吃，顺便间接接吻是吗？”
　　她毫不留情面地揭穿了渣男的企图。
　　他趁势用开玩笑的语气说道：
　　“可恶，居然被你看穿了。”
　　乌冬面属于较为简单的料理，所以没一会儿便端上了桌，汤底亦或者叫“出汁”的香气扑面而来，让本就略感饥饿的肚子更是难以按捺。
　　说来有趣，这处盐船观音寺不仅有药师如来的供奉，也有着弘法大师的香台，而弘法大师空海、正是传说中将乌冬面从唐朝大陆引入这个国家的人。
　　绿油油的不知名野菜盖在粗长的乌冬面上，两片鸣门卷作为点缀、使这碗面莫名显得有点可爱。
　　““我开动了。””
　　他和雅学姐一同拿起筷子品尝乌冬。
　　老实说，他原以为店主阿姨的丈夫有点蛮不讲理，可如今却发现对方似乎真的没错。
　　他回头瞧了瞧，发现店主阿姨正抱着手机和人打电话，注意力不在这边，于是交头接耳似地靠近雅学姐，小声嘀咕着说：
　　“好淡……”
　　她也学着他的模样，故意回头瞅一眼，然后才慢悠悠地附和说：
　　“我也这么觉得。”
　　“那太好了，我和雅学姐结婚以后肯定能省不少心。”
　　他借用店主阿姨不久前的唠叨来打趣少女，可后者却像是什么都没听见一样，若无其事地指着摆在桌面上的调味瓶。
　　“七味粉和酱油啊。”
　　他先试着稍微加了一点酱油到乌冬面上，发现这酱油竟然是甜口的，实在难以接受。
　　“还是七味粉吧。”
　　这样说着，他抓起瓶子，右手握住，左手宛若在演奏手鼓、从另一侧轻轻拍打。
　　扑簌扑簌。
　　赭红色的粉末如降雪般阵阵飘落。
　　“你也要来点吗？”
　　“星川学弟这撒调味料的手法真是有够可爱的。”
　　雅学姐答非所问，“可爱”一说总是弄得他感到不好意思。
　　用“可爱”来形容帅气潇洒的现充渣男着实奇怪。
　　“直接晃瓶子不好控制分量，从顶上拍打也容易一下子出来太多……”
　　“请给我也来一点。”
　　完全没在听人说话啊！
　　无可奈何地在雅学姐那碗乌冬面上拍了两下调味瓶后，他问起对方的意见：
　　“这么多够了吗？”
　　“可爱。”

　　喂！问的是七味粉够不够多，不是“星川春泷”可不可爱！
　　一瞬间经过无数次心理斗争，他最终只能认下这一评价。
　　可爱就可爱吧，他心想，雅学姐喜欢便足够了。
　　乌冬面做起来简单吃着也快，当然也有分量不大的缘故，所以春泷在吃完后又找店主阿姨点了一份。对方开心地收回空碗，再次端上来便是塞到满满当当的“超级加倍野菜乌冬面”。
　　“没关系，多的都是送你的，看你们这些年轻人能多吃我也高兴。”
　　说到这份上，再拒绝就不合适的。
　　?
　　“多谢招待。”
　　春泷和雅学姐向店主阿姨道别后，优哉游哉地走出了面馆，如今距离两人开始吃午饭已经过去将近三十分钟的时间。
　　他抬起左腕看了眼手表，荧幕中显示着13：01的字样。
　　“再去那边的糕点店买些特产带回去吧。”
　　他这样向雅学姐提议。
　　“给谁？”
　　“给爸……咳，给雅学姐的爸爸。”
　　妹妹们似乎都不怎么喜欢吃酸味太重的东西，青梅点心作为礼物送给她们想必不太合适，更何况……
　　跟雅学姐“约会”的过程中，心里惦记着给别的女孩子送礼物，哪怕是妹妹也实属不妥。
　　之前可是被拿去和《紫阳花日记》里的出轨丈夫相提并论了。
　　在这样的前提下，他不得不小心一些。
　　在糕点店里选了个据说是用本地梅子做的乌梅戚风蛋糕以及青梅面包，两人刚准备走出店门，却发现原本还晴朗温热的天空已然乌云密布，拂过面颊的风息中、夹带着熟悉的湿润泥土的芬芳。
　　要下雨了。
　　春泷拿出手机，解锁屏幕、打开天气应用搜索青梅市天气后，看到界面内与早上如出一辙的晴天转阴天符号，忍不住咋了下舌。
　　雅学姐仰起脑袋望向隐约有电光闪烁的积雨云，低声呢喃着说：
　　“夏日午后的天真是说变就变。”
　　“非常像是女孩子的心思喔。”
　　“那是一般的女孩子，我可是白鹭雅。”
　　怎么连你也学？
　　不过少女面无表情说这话的模样实在可爱，他就没有跟她计较的想法了。
　　“我去问问店里有没有伞。”
　　以防万一总没错。
　　但一分钟后他便回到了雅学姐身边。
　　“没有。”
　　答案相当简洁易懂。
　　“那就趁着下雨前离开这里吧。”
　　雅学姐给出的判断亦是如此。
　　梅雨季被淋湿的感觉可不好受，浑身潮乎乎的、同时还会有挥之不去的闷热。
　　他和雅学姐加快脚步往景区外赶去，再次穿过仁王门时，悠闲赏景的慢节奏心态完全变了个样。
　　不幸的是，两人尚未走远，那积雨云就像是憋了许久般，又仿佛街边的住户大妈、哗啦啦地将雨水一股脑朝着地面倾倒下来。
　　躲在一处一户建的屋檐下，看着那由点成线、连珠炮似的砸落的雨幕，他心想一时半会儿是没地方跑了。
　　尽管夏季的雨来得突然走得也突然，但这种程度的大雨实在不清楚要下到什么时候。
　　至于叫车的办法大概也行不通，前段时间他才在沙发抱着冬乃看电视、从晚间新闻里注意到国土交通省刚开始提出相应的决议，何时能够应用就不确定了。
　　好在雅学姐那淡紫色的WN ZANDL方形包包里装了文库本，等待雨停的过程中不会缺少打发时间的办法。
　　然而一个小时后，降雨未曾如同他预想中的那样停息，只是稍微放缓了些许，不再是宛若幕布般遮挡视线的雨水挂帘。
　　“喂！你们两个！”
　　雨幕中仿佛远在天边、又好似近在眼前的喊声传至耳畔，春泷愣了片刻，直到“喂！”的声音再次响起才仔细寻找——
　　是街道斜对面的那栋一户建。
　　一位头发花白的老婆婆正扒着窗户望向这边。
　　“如果你们没有地方去的话，来我这里歇息一下吧！”
　　老婆婆的嗓音中气十足，倘若不看脸，兴许都要将她当成四、五十岁的年纪了。
　　能够去屋内避雨肯定比在屋檐下躲着舒服，而且随着降雨的持续，淅淅沥沥的雨水也开始朝着这边蔓延。
　　“雅学姐，要去吗？”
　　听到春泷这么问，少女踌躇了一会儿，终是点头表示同意。
　　“那……”他顿了顿，在雅学姐的惊呼声中将她横抱起来，随即边快步冲刺边马后炮地说道：“……跑吧。”
　　他暗忖着，以雅学姐天天读书学习的体质，多半跑不快，不如由他来抱着跑过去比较合适。
　　喀啦啦。
　　老婆婆给他拉开门，笑吟吟地看着他怀抱少女冲了进来。
　　“小伙子身体不错嘛，也知道关心女朋友。”
　　“咳咳，非常感谢您的援助，不过……”
　　雅学姐打断他的话语，从他怀中翻下，向老婆婆欠了欠身道谢：
　　“谢谢，不过他总这样莽撞，让您见笑了，实在不好意思。”
　　咦？他刚想说两人还不是情侣，结果她打断后却完全不否定……
　　“哪里哪里，瞧你们这亲密的样子，我啊，也忍不住想起自己年轻的时候了。”
　　老婆婆说着“稍等一下”，随后慢悠悠地佝偻着腰走进屋里，大约过去一分钟的时间便一手拿着两方毛巾、一手拎着两双拖鞋回到玄关。
　　“擦一擦水吧，不过最好能泡个热水澡避免感冒，屋里也有烘干机。”
　　春泷和雅学姐再次向老婆婆道了声谢。
　　“能够在您家里避雨就已经打扰了，怎么好意思劳烦您做这做那、还借用您的浴室……”
　　虽说老婆婆和蔼可亲、热情的态度简直可以与这夏日一较高下，但继续打扰人家他实在过意不去。
　　“别客气啦，说来也是好笑。我这里其实在经营民宿，可根本没什么客人来住。”
　　毕竟青梅市除了赏花季和青梅马拉松大会以外，几乎没有外地人或游客来这边，有也基本都住在交通方便且有便利店或商场的市内，不可能住在这种偏僻景区附近的民宿。
　　老婆婆似乎不怎么在意这件事，提及的时候仍是笑意不减，大概她只是将“民宿”的活计当作平淡生活中的一种闲趣。
　　“你们是从哪儿来的？东京都吗？”
　　“您猜的真准。”
　　他一面用毛巾擦拭刚才淋湿的头发，一面与老婆婆聊天。
　　“呵呵，像你这样帅气的小伙子，也就东京能有啦。”
　　“您看人也真准。”
　　听他这么捧哏，老婆婆忍不住哈哈大笑起来，身旁的雅学姐则是瞥了他一眼，掐着他胳膊跟老婆婆说道：
　　“您过誉了，他这人很容易得意忘形。”
　　“总站在玄关这里说话不是回事，你们换上鞋进来吧，喝杯热茶缓一缓。”
　　说完，老婆婆便头也不回地踱着步子向屋内走去。
　　春泷本想再问一下雅学姐的意见，可转过头去就发现她已经开始弯腰解开鞋带换鞋了。
　　“老婆婆的好心可不能随便应付喔。”
　　这算是她的“超能力”发挥作用了吗？
　　他倒不是担心像恐怖电影或悬疑电影里那样有什么问题，而是不太好意思继续打扰一位独居的老人、给对方添麻烦。
　　奈何老婆婆应该是也有些寂寞了，遇见他和雅学姐两人到访便十分开心——哪怕他们原本仅仅是想要躲雨。
　　这样的情形在这个国家是相当稀松平常的事情了。
　　老龄化严重、年轻人们又全被时尚且充满活力的大都会所吸引，以至于出现了“东京之外皆乡下”的说法，真实写照便是大多数老人们独自居住在同样古旧的老宅中，每天无所事事地度过余生、等待着那一刻的来临。
　　最糟糕的现实莫过于哪怕是这种安逸等死的日子、也称得上是不错——相比起那些养老金无法支撑生活、年逾古稀的老人们甚至要外出工作才能养活自己。
　　“呼……”
　　真是没办法，他赶忙换好老婆婆准备的拖鞋，望着雅学姐的身影追了过去。

 第一百七十三章--喜欢的人
　　外面的世界仿佛被拖入了深沉的海渊，强大的水压将壁垒压得支离破碎，乃至于无数水幕从缝隙中涌入、要淹没并冲走这方空间里卑微的渺小生灵。室内通明的灯火便宛若神话故事中的魔法城墙，白昼般的光芒驱散黑暗、把那一切的消极尽皆挡住。
　　窗户的视野一片朦胧，唯有哗啦啦的降雨声响诉说着两个世界仍旧连接在一起。
　　星川春泷原本以为这栋仅剩老人居住的房屋会有些沉闷、会有些狭小、亦或是会有些陈旧，可映入眼帘的景象却完全出乎意料。
　　走廊那在白炽灯下模糊反光的锃亮深色地板，好似踩上去非常容易打滑。不知从何处飘来的香薰的典雅气息，令人不由自主放松心神。
　　倘若要说有什么地方像是老人住的屋子，便不得不提及墙壁上挂着的卷轴画——
　　葛饰北斋富岳三十六景的山下白雨。
　　画纸边缘的微微泛黄，年代感十足。
　　春泷跟着雅学姐的脚步经过两扇紧闭的房门，拐入了第三扇门扉敞开的房间。
　　这里是厨房兼餐厅的地方。屋内光线充足，空间很宽敞但摆设十分简单，其整洁程度看得出是经常随手收拾打扫。电饭锅、洗碗机、微波炉、烤箱、连烤面包机也不缺，水龙头和灶台更是“亮闪闪”的焕然一新，如果没有那正在用天然气灶煮茶的老婆婆的背影，这大概会被人当成东京都内某座塔楼公寓的现代厨房配置……
　　甚至犹有过之，毕竟一般塔楼公寓的厨房可放不下双开门的大冰箱。
　　餐厅里的饭桌和星川家相仿，似乎是为了一大家人吃饭才准备的，足足能坐下6个人，稍微挤一挤十个人也不是不行。
　　他直接拉开雅学姐身旁的椅子坐下，静静等待一会儿后，老婆婆便拎着黑漆漆的水壶走了过来。在灯光映照中、缕缕白雾偶从宛若大象鼻子翘起的壶嘴处升腾，使得此时此刻有种不真切的感匝觉。
　　看老婆婆那慢悠悠的动作，他不禁想起身过去帮忙，可考虑到自己客人的身份，这么做难免会显得不太尊重对方。
　　哐当。
　　铁壶被搁置在餐桌中央。
　　“家里人基本只喝红茶，没关系吧？”
　　“没关系。”
　　“那就好，现在年轻人总喜欢挑这挑那的，上次他们带着孙子孙女来这边，小家伙们就嚷嚷着要喝可尔必思、要喝可乐。”
　　说着，老婆婆又从厨房灶台下的洗碗机里拿出三盏黑乎乎的真漆小碗，依次放在他、雅学姐还有自己的座位前，紧接着又倒入暗红的茶水。
　　她看似垂垂老矣、行动也略显迟缓，动作却稳得像是工厂里最精密的车床，几乎分毫不差地用茶水填满了三分之二的真漆茶碗。
　　待到老婆婆也在桌边坐下，春泷主动开口自我介绍：
　　“今天打扰了，我叫星川春泷，目前在东京上高中二年级。”
　　“打扰了，我是白鹭雅，和他同一所高中，是三年级生。”
　　雅学姐礼仪周到地欠了欠身。
　　“我叫野村玲子，你们直接叫我野村婆婆就好。”
　　老婆婆微笑着点点头，一面摩挲着茶碗边缘、一面继续说了下去：
　　“星川小哥和白鹭小姐是来青梅旅游的吗？尽管是周末，但也挺稀罕的哩。”
　　“应该算是旅游吧……”
　　雅学姐接过他的话茬解释说道：
　　“我因为遇到了一点烦恼，想要趁着周末有空到乡下散一散心，可又不知道去哪儿，就拉上星川学弟一起、拜托他带着我出门。”
　　当着人家的面称这里是乡下真的没问题吗？
　　春泷思忖着，以她堪比“读心”的能力，想必是明白不会冒犯到老婆婆才这样讲的。
　　“年轻人的烦恼啊……”
　　老婆婆脸上的皱纹很多，灰白的发丝全部用绳圈扎在脑后，可看起来却不怎么苍老。眉眼低垂的思考时、皱纹会随之下沉，高兴微笑时、皱纹则紧跟着开心地舒展。
　　大概其中也有着气质影响的缘故，他心想，这积极乐观的心态，即便是阴雨天都无时不刻散发着仿佛与年龄相反的青春的气息。
　　“这个烦恼方便讲出来吗？别嫌我多嘴啊……上了年纪就总想和人说说话，而且不也有‘活得久积累的经验比龟壳更加珍贵’的说法嘛。”（亀の甲より年の功）
　　“倒是没什么不方便讲的，但是……”
　　雅学姐低头瞅了瞅，春泷也随她望去——
　　淡紫色的。
　　大概是察觉到了他的目光，她忽然转过头来盯着这边，直到他尴尬地扭开脑袋后才继续向老婆婆拜托说：
　　“能不能借用一下烘干机。”
　　他刚刚有注意护住雅学姐，加之她还披着一层外套，所以只有格外凸出的胸前部分遭了难。
　　“哎呀呀……瞧我这记性……烘干机就在对面的盥洗室里，操作方法挺简单的，你们年轻人应该不用教。梳妆镜后的柜子里也放着新的毛巾。”
　　野村婆婆边不好意思地笑着、边指了指餐厅对门的那个房间。
　　“正好你们冲个澡的时间就能把衣服烘干了。”
　　“谢谢。”
　　雅学姐向对方道了声谢便起身前往浴室，老婆婆却倏地开口问道：
　　“不一起去洗吗？还可以帮彼此搓背喔。”
　　“咳咳……我们其实还没开始交往。”
　　春泷清了清嗓子，努力按捺住朝雅学姐那边看的冲动。
　　“真是可惜，”老婆婆摇了摇头，语气颇为怀念地说：“我觉得你们两人很般配。”
　　“真巧，我也这么觉得。”
　　他厚着脸皮附和，惹得老婆婆忍不住笑了起来。
　　“这么漂亮、身材还棒的女孩子可要好好珍惜。别像我家那位似的，犟脾气，身旁漂亮的女同学没追到，结果只能跟我这个剩下的凑合着过了。”
　　“我准备找一个比较正式的场合再向她表白。”
　　这也是雅学姐想要的。
　　“正式的场合好啊，这样好啊……不需要怎么轰轰烈烈或热情高涨，只要在恰当的时机吻过去就足够了。”
　　“您还懂这个？”
　　他故意给野村婆婆一个畅所欲言的垫脚石，令其可以轻松顺着话茬往下说去。
　　“那可不，变成老太婆之前，谁还不是个青春靓丽的少女。当初一样下着顶大的雨，那家伙趁着我没带伞的机会，在和我同行的时候抓着手表白。那一吻下去，脑袋里都乱成了一团浆糊，乱得分不清雨伞握柄和电线杆，感觉到现在还记得一清二楚。”
　　这怎么听都不像是恰当的时机、或者说正式的场合。
　　春泷暗自在心里吐槽，可随即便想明白野村婆婆的言中之意。
　　——倘若真真正正地喜欢着彼此，那么无论何时何地、都将成为表白的最佳场合与时机。
　　眼看红茶差不多凉了，捧起碗试探着喝上一口，醇厚的气息穿过鼻腔与口腔在咽喉相遇，留下令人回味的茶香。
　　“味道还行吧？”
　　“是很好喝的红茶。”
　　他实话实说。
　　“那就好，老头子顶喜欢这红茶，每天总少不了给他煮上一壶。”
　　“野村先生？他现在没和您住在一起吗？”
　　“三年前就搬出去住喽。”
　　野村婆婆摇了摇头，情绪似乎有点低落。
　　他不确定是否该接话，但对方投来的目光中分明是在等他继续问下去。
　　“搬进市里住了？”
　　野村婆婆再度摇了摇头，心情莫名好转不少，笑眯眯地说：
　　“他到三千米开外的寺庙去了。”
　　“欸？”
　　这算是什么说法？老年看破红尘出家修行吗？
　　“住在坟里面，满打满算已经三年了。”
　　“咳……咳咳……”
　　幸亏刚刚没喝茶，不然肯定要被呛到。
　　不过，这也是能用来开玩笑的事情？
　　虽说有些难以理解，但他仍旧依照礼仪表示歉意：
　　“对不起……”
　　“哎呀，他本人都没抱怨什么，你也不用不好意思。”
　　野村婆婆笑呵呵地啜了口红茶说道。
　　老爷爷本人现在也抱怨不了什么吧？
　　“您倒是看得很开。”
　　“总不能为了个埋进土里的糟老头子、天天折腾自己的心情。我想，那家伙要是知道我这么笑他，说不定还会要求给他再埋深一些，那样更好笑。”
　　尽管理解不了为什么会“更好笑”，春泷也十分羡慕野村婆婆的这份豁达——
　　这可不是谁都能做到的。
　　既然提到野村婆婆的家事，他便顺势陪着对方聊了起来：
　　“野村婆婆的孩子呢？”
　　“都死啦。”
　　这让人怎么接话。
　　他现在是确确实实的如坐针毡。
　　“骗你的，怎么可能呢。开个玩笑而已，你不用紧张。”
　　野村婆婆大概是发现他快绷不住了，她随口安抚，无奈地摆着手。
　　“但话这么说也没错。儿子和女儿结婚成家后去了东京，两、三年见不到人影，过年只打个电话，和死了也没什么区别。无非是我死了或者他们死了……老太婆提死实在不怎么吉利，那就说他们好了。”
　　“呼……”
　　他不由得长长吁了口气。
　　这种事情“老死不相往来”的关系当真是见多不怪，电视上面亦是经常听闻有老人或中年人孤独的死在公寓里，直到腐烂发臭才引来邻居报警被发现。
　　如今看来，简直像是两个割裂的世界。
　　与下降的出生率相反，老年人所占比例愈发高涨，对应的影响便是养老金和社会福利、乃至家庭负担越来越重——重到当有人在电视访谈节目上提起高龄者应当“集团自决”的言论后，即便遭遇炎上也不乏有许多支持者表示赞同，从这时开始，原话究竟是什么意思就已经无关紧要了。
　　“我以为他们应该挺在乎您的。”
　　“那些电器？包括这个屋子的翻新装修在内都是我自己花钱置办的。”野村婆婆说。“起初是他们嫌这栋房子太旧，我便花钱翻新，正好他们到访以外的时候还能招待下游客、热闹一些。住了两次以后又不肯来了，三年前是工作忙、两年前是孩子要上升学补习班，一年前是好不容易有空就想全家出去旅行。东京离着青梅不过几十千米远，真以为我老糊涂了，我现在可是还能用电脑找影视剧看。”
　　春泷边喝茶边注视着野村婆婆的脸，听长辈絮絮叨叨的久违的感觉倒也不错。
　　皱纹平静地点缀着她的面庞，似乎是在说“这些都无所谓”的样子。
　　“可我看您好像并不讨厌这样的生活。”
　　“不讨厌？我还喜欢的很哩。”
　　老婆婆这句话大概是真的，至少她脸上的笑容作不了假。
　　她语气不屑地说：
　　“来了之后既要照顾大的又要关照小的，累死累活算什么？可不如看看电视剧和综艺，起码能有点乐子。”
　　说完，她喝了口红茶润润嗓子，有些歉意地补充说道：
　　“真是不好意思，光让你听我这老太婆发牢骚了，一个人生活久了就会这样，可要好好珍惜你和白鹭小姐相处的时间。几十年看着很长，可回过头来却短得像是做了场美梦一样。不知道什么时候‘啪’的从床上醒来，睁开眼要么发现躺进了医院、要么发现正往天上飘去，下面是埋在土里的自己。”
　　春泷小心翼翼地斟酌着词句，最后从其中选了一处作为话题。
　　“您说是‘做了场美梦’，能讲一讲让您觉得非常幸福、非常开心的‘美梦’吗？”
　　“只要和自己喜欢的人在一起，去哪儿都会幸福、开心。说来也是可笑，那老家伙其实不是个好东西，性格倔得像头驴子、喜欢发脾气、乱七八糟的要求一大堆、还一直抱着他自己那套莫名其妙的坚持不肯撒手……”
　　“可您喜欢野村先生？”
　　“……但是嘛……”
　　野村婆婆仿佛想起了什么有趣的事情，眼角的皱纹配合着挤出温和的笑意。
　　看到这一幕，他心想，史塔克公爵说得很对，“但是”之前果然全部属于“废话”。
　　“他从不隐藏自己的心意，我能够理解他，他也能够理解我，土下座道个歉、买点喜欢的吃食、准备一顿大餐等等——这样就可以了。”
　　他刚想说些什么。
　　咔嗒。
　　不远处的盥洗室门被推开，下意识朝声音传来的方向望去，旋即便瞧见犹如午夜天空般深紫色的发丝略带湿意、在少女娇弱的肩头轻轻摇曳。
　　“我洗完了。”
　　雅学姐说着、再次面无表情地向野村婆婆鞠了一躬道谢。
　　“那……我现在去冲一下澡。”
　　“去吧去吧。”
　　野村婆婆宛若喝到了世界上最好的茶水，至今仍旧沉浸在回味当中，笑意未曾消褪分毫。茶水名叫作“美梦”，而“美梦”则是由记忆所构建。
　　临走前，他将自己那只小碗内剩余的茶水一饮而尽，不由得想起雅学姐那碗红茶已经搁置许久，现在大概是凉透了。于是便顺带着喝掉了她碗里的茶水，又重新帮忙倒上壶中尚且有薄雾升腾的温茶。
　　?
　　春泷依照野村婆婆的嘱咐打开梳妆镜，发现里面整整齐齐地摆放着六包毛巾，一包两条，最右边的那包有明显的拆封痕迹。
　　他暗忖着，这应该就是老人以前经营民宿留下的存货，也有可能是给来访的孩子们准备的……
　　拿出塑料袋中剩下的那条毛巾后，他脱掉衣服放进烘干机，设置二十分钟普通速干模式并启动机器。
　　踏入浴室，呼吸时还能感受到少女不久前在这里冲热水澡所残留的温度，但浴缸空荡荡，令他不禁有些失望——
　　啧，为什么会对这种事情失望。
　　春泷摇了摇头，感慨自己的底线和变态程度正在背道而驰。
　　因为节省水资源和加热能耗的缘故、加之进浴缸前必须冲洗干净，便存在着关系亲密之人可以同用一池热水泡澡的惯例，所以星川家基本都是妹妹们泡完澡后，他再接着在妹妹们用过的热水里泡。
　　当然，起初绚夏她们是肯定不会给他留热水的，这一情况随着印象好转才逐渐改善。冬乃后来甚至还主动要求泡澡把热水留着给她用，但被他以“早睡”的问题给拒绝了……
　　——等等？现在仔细想想，冬乃那臭小鬼该不会是想用他的泡澡水做些奇奇怪怪的事情吧？
　　?
　　白鹭雅正盯着前方升起稀薄白雾的小碗发呆，一如她往常在溪畔樱花道的岸边所做的事情那样，希望能从水面的倒影中看到真正的自己。
　　想到这里，心中不禁哑然失笑，明明那条街道是有着它原本的名字，如今却被星川学弟带偏、也开始称之为“溪畔樱花道”，渐渐忘记了原名。
　　“不准备和他交往吗？”
　　“欸？”
　　野村婆婆突然开口，话语内容也有点让人捉摸不透。
　　不过这对她来说，轻轻松松就可以推断出其背后的真意。
　　婆婆大概是刚才跟星川学弟聊了什么，又瞧见他离开时的关心行径，现在便这样问她。
　　“不准备和他交往吗？是个很不错的帅哥吧？虽然时代有些不同，但我想他在学校里应该非常受女孩子欢迎，一直站在原地可是会被抢走的。”
　　野村婆婆以为她在愣神、没听清，重复了一遍说。
　　“星川学弟不是受不受欢迎的问题，他是那种……相当特别的‘渣男’。”
　　白鹭雅觉得不需要对老婆婆隐瞒什么，就主动将心中的想法托出。
　　“有不止我一个女孩子喜欢他，而他对她们也有好感。”
　　“喔，这样啊……有多喜欢呢？”
　　野村婆婆好奇地问。
　　“哪怕明知他有女朋友也会拼尽全力挤到他身边的程度。”
　　无论野上学妹还是四方学妹，包括星川学弟在内、大家聚到一起的时候，少女们眼中的好感和喜欢她看得分明。
　　而且，她心想，听过他和她们的故事后，大概没有女孩子能够放下他这样的男生。
　　“看来是个好孩子啊……那你呢？”
　　“我……？”
　　野村婆婆点了点头说：
　　“没错，你有多喜欢他呢？”
　　“哪怕他有不止一个喜欢的女孩子，也想要尽可能留在他身边的程度。”
　　白鹭雅思索片刻后，给出了自己的答复。
　　其实，这个世界上没有什么是无法分离的。
　　骨肉相连的至亲可以相隔两地、甚至针锋相对，从小玩耍长大的青梅竹马即便成婚、也有可能因为各种各样的事情一刀两断，亲手提拔的忠心耿耿的下属、在非比寻常的利益诱惑下做出背叛之举……
　　但她就是不想从星川学弟的身畔离开。
　　——这简直跟阅读最有趣的小说时、刚看完开头便被爸爸拖走去学习一样。
　　她想要了解憧憬的学弟的生活点滴，她想要进入这本“小说”当中、成为他的故事中的女主角……可以被他憧憬的女主角。
　　“既然喜欢，那就大大方方地向他表明心意啊。”
　　野村婆婆笑吟吟地讲述着她曾经与丈夫相识到交往、再到结婚同居的故事。
　　一幅颇有年代感的唯美画卷在脑海中缓缓展开，有青春洋溢的少年少女在里面奔跑嬉戏。在阳光灿烂的小山丘上拉扯纠缠，不小心一脚踩空时拼尽全力拥抱住彼此、由柔嫩的青草托着滚下矮坡。滚呀滚呀、滚到阴雨连绵的街道，追逐被风吹跑的雨伞，意外踩中湿滑的积水、再次于翻滚时拥抱住满身泥泞的彼此，用脊背为对方挡下冰冷坚硬的地面……即便是这样，不知何时在摸爬滚打中成长为沉稳的大人，浑身脏兮兮的、却仍旧带着擦伤和磨损继续微笑面对彼此、送出一如既往亲热且甜蜜的吻。
　　“……我呐，没什么见识，一辈子除了上学以外、大多数时光都花费在东京旁边这处不起眼的乡下地区，这座如果不是马拉松大赛和赤塚不二夫便几乎无人知晓的青梅市。在我心里，能和自己喜欢且喜欢自己的人一起生活就是最开心、最幸福的事情了。”
　　“唔……野村先生去哪儿了？”
　　“在坟里啊，三年前去世的。”
　　白鹭雅一时间不知道该说些什么。
　　毕竟野村婆婆的笑容是真的，比真金还要真，看不到任何悲伤。
　　原来这也能当作玩笑话吗？

 第一百七十四章--小说家
　　白鹭雅垂下脑袋、瞧着真漆小碗的边沿外侧，那里有一道比漆黑的树脂涂层更加深邃的印迹——是星川学弟刚刚替她喝掉放凉茶水时留下的，如今已经逐渐暗淡褪去。
　　她摸了摸茶碗的底部，略微有点烫手，应该是饮茶的最佳温度。
　　拿起茶杯，小口啜吸着深红色的酽茶，由于并未刻意调整避开男生使用的部分，仅仅是擦到些许早已干涸消失的边缘，心情不禁十分微妙。
　　尽管她已经跟星川学弟经历过几次接吻，但在旁人面前做间接接吻的事情还是第一回。
　　也不知道野村婆婆是否发现，好在她至少不会因为自己的神情暴露出内心的紧张不安。
　　品味着红茶在舌苔上残留的余香，白鹭雅稍作斟酌后，时隔十几秒钟的空档、重新开口接着之前的话题继续下去：
　　“野村婆婆，您刚才总是说野村先生怎么糟糕、如何差劲，这样也算是很喜欢吗？”
　　这对相处了近百年的老年夫妻的感情和生活，她非常感兴趣。
　　大多数人喜欢读小说，无非是希望能够在其中体验到完全不同的人生、能够在幻想世界中做出现实里并不存在的事情。
　　刚刚野村婆婆细数丈夫缺点和讨厌之处的时候，那大倒苦水的语气和神情、以及吐槽的感想可作不了假。
　　“答案简单的很呐……”野村婆婆喝了口红茶，然后紧接着说道：“……喜欢的不止是那家伙的优点，还有他讨人厌的缺点。结婚不就是这样？像拼图似的让两个形状迥异却有着契合之处的图片拼到一起。可随着时间变长，再契合的部分也会产生变化、甚至腐朽，面对这个阶段的时候，唯一能做的就是寻找新的契合之处。”
　　“新的契合之处……？”
　　“比方说我本来是不怎么喝茶的。茶这玩意儿，又苦又涩，真不知道为什么会有人喜欢，更理解不了他如何能够喜欢那种程度。他是个顶喜欢喝茶的人，每天不喝上一壶便浑身难受、‘简直像生了菌子一样’——他是这么说的。”
　　她漫不经心地摩挲着摆放于餐桌上的真漆碗，仿佛在说什么无足轻重的小事一般。
　　“一开始吧，我们家喝的是抹茶，那绿油油的、如同从山中的湖泊取了浮萍泡入碗里，看上去是挺赏心悦目的，但喝下去的时候嘛……”
　　野村婆婆蹙起眉头，脸上的一道道皱纹也好似品味了抹茶般挤出愁苦之色。
　　“苦的要人命哩。我实在受不了，跟他抱怨，他说‘好吧’，我们家就从抹茶换成了尝不出苦味的红茶。可他又嫌红茶太淡，我想稍微苦一点也不算什么，泡的时候多加一些便是。后来有了孩子，早上要送孩子去幼稚园，喝茶的时间就从上午换成下午。他喜欢在午后出门散步，便经常从附近的点心店买菓子，我配着茶水尝了尝、味道怪不错的，于是由偶尔勉强地陪他喝一、两杯，变成了两人天天坐在缘侧喝茶吹风。”
　　“你瞧，这新的契合之处不就来了么？”
　　她微微一笑，旋即语气又有些无奈：
　　“可惜岁数大了，体检的时候医生说什么血糖太高、不准再吃菓子，但即便是没了菓子，我也已经习惯每天下午和他一起饮茶。直到三年多前，他人进了医院，我仍旧下意识地泡上满满一大壶茶，结果只有自己一个人喝，喝得肚子撑不说，半夜还睡不着觉。”
　　“这样啊……”
　　白鹭雅隐约间察觉到少许逸散的寂寥情绪，又因为野村婆婆刚才的那番话而颇有感触，一时半会儿想不出什么合适的回应。
　　野村婆婆应该是误解了她的意思，满意地点点头表示：“就是这样。”
　　没错，就是这样。她心想，就像野村婆婆这样。这个世界上没有谁离不开谁，哪怕生离死别，生活依然继续……不过“活着”与“幸福地活着”完全属于两码事。
　　每个人都希望自己能够“幸福地活着”，并无时不刻寻找着通往“幸福”的道路。但到头来，大多数人也不曾发现“幸福地活着”的办法。
　　爸爸是这样、妈妈是这样、就连星川学弟——
　　他很贪心，想要的不仅仅是自己“幸福地活着”、而是让大家一起“幸福地活着”。
　　倘若依照爸爸的规划前进的话，考入名牌大学、进入银行业工作、被介绍乃至找一个有能力或平庸的男生结婚成家、最终和妈妈一样……这按部就班、一眼望到底的生活未尝不是一种平淡的幸福。
　　然而，这是对于身为人父的爸爸来说的幸福，绝非她，白鹭雅的幸福。

　　她还想说些什么，想听野村婆婆讲述更多的生活往事，但……
　　咔嗒。
　　与她之前换好衣服时一模一样的声音从身后响起，不知不觉间近二十分钟过去，星川学弟已然冲完澡、从盥洗室内换了衣服推门而出。
　　她回头看去，便瞧见少年那由于热水冲洗导致白里透红的脸颊。
　　帅气里不乏可爱的味道。
　　他注意到她的视线，宛若渣男般故作轻浮地眨了眨眼——不对，他本来就是渣男。
　　白鹭雅莫名地不愿与他对视，重新坐正后，忽然瞥见身旁座位前的空碗，想起自己刚出来的时候那温热的茶水，便拎起铁壶给他倒了一碗。
　　当然，野村婆婆那边她也没忘，而婆婆则是循着礼仪、帮她倒满空出一半的真漆小碗。
　　?
　　“呼……”
　　离开热气腾腾的浴室，感受着迎面扑来的、夹杂着雨中泥土芬芳的凉爽清风，春泷深呼吸一口气后缓缓吐出。
　　身体淋湿后附着的郁闷被热水冲了个一干二净，随着墙角的疏水管流向远方。
　　门是敞开的状态，对面餐厅里的景象一览无余。
　　雅学姐大概是听到了开门的声音，扭头朝这边望来、却被她挤眉弄眼的动作堵了回去。
　　不过，她会帮忙倒上热茶实在有些出乎意料。在两人相处的过程中，大多数时候都是他在主动索取照顾和体贴。
　　春泷拉开椅子坐到之前的座位上，喝了口温热的茶水、再次向野村婆婆道谢：
　　“多亏您的帮助，冲完热水澡舒服多了。”
　　“不用客气啦……你们两个人能陪我这老太婆聊天、我才是最高兴的那个。不过话说回来，刚才光顾着讲我自己的事情，现在聊一聊你们的事情怎么样？”
　　野村婆婆笑眯眯地说着，语气中满是期待和好奇的意味。
　　“最开始提到的烦恼是什么？”
　　“烦恼啊……”雅学姐犹豫片刻后，紧接着解释说道：“……其实就是正在写的小说想不到该如何往下写了。”
　　“就这？”
　　野村婆婆瞪大了眼睛，额头上的皱纹仿佛伸缩梯般压在一块。
　　这会儿轮到春泷好奇地问：
　　“您以为的烦恼是什么……？”
　　“年轻人只顾着快乐、没做好避孕措施，结果不小心怀上了——”
　　“您电视剧看太多了。”
　　他忍不住吐槽说道。
　　其实，话虽如此，野村婆婆会这样想也不怎么奇怪。15、6岁因为混蛋男友要求不做避孕措施而怀孕的女孩子现在可不少见，幸运一些的女孩子男朋友足够可靠、能主动负起责任，但更多的却是一走了之、跑得找不到人影。
　　他平时抱着冬乃一起看电视，星期三晚上那档跟着回家的节目里就见过几个单身的年轻妈妈，故事好似同一个模子里刻出来的，都是由过量的白糖和不幸堆积而成。
　　野村婆婆反倒颇为赞同的点头说：
　　“还好他们是会员免费看，如果按一部一部收费的话，我那点积蓄可经不住折腾。”
　　话音刚落，她十分罕见地叹了口气，没给春泷和雅学姐提问的机会，随即继续说了下去：
　　“写小说啊……还真是个熟悉得不能再熟悉的词语了。”
　　熟悉吗？
　　“您也在写？”
　　以野村婆婆的心态和气质，他觉得对方写小说倒是再正常不过的事情了。
　　“是也不是。”老人摇了摇头，回答有点含糊不清，但很快便给出解释：“我的丈夫在写。”
　　“野村先生？”
　　雅学姐将真漆小碗捧在手里，兴许是感到讶异，视线一直停留于野村婆婆身上。
　　“这还真是很巧，”他说，“或者称作‘有缘’也未尝不可。”
　　“那家伙啊，自诩为小说家，实际上却一本小说都没有发行过。最初是给报刊杂志当编辑，后来工作清闲了便想着自己写点东西，从投稿被刊载开始一发不可收拾。先是写短文、再是写短篇小说，一直不温不火。”

　　野村婆婆每当谈起丈夫的事情时，就仿佛总有兤说不完的话，精神振奋了许多、心情亦是愈发高涨。
　　“能被杂志或报刊取用已经是很厉害了。”
　　他实话实说，雅学姐也点头附和：“我的投稿连回复都没有。”
　　“他本人也是这样想的，所以又决定要靠着中长篇打出名气。可他一直以来都是在写十几、二十几页的短篇，忽然写上百页的文章，结果你们猜怎么着？”
　　“卡住了？”
　　“卡住了。”
　　野村婆婆嗤笑了一声，说不定她当年面对自己丈夫也是这么做的。
　　“他那倔驴似的性子，写不出来东西、就硬生生地坐在书桌前跟稿纸对峙，眼盯着纸上的横线、一盯就是大半天，他看我可都没看过那么久，真是气人。”
　　“做事认真有毅力姑且算是好事吧。”
　　春泷出言缓颊野村婆婆与其丈夫的关系，以免对方跟埋进土里的人置气。
　　“平时是顶好的，可他想不到写什么就开始发脾气，被我拖着出门逛了一圈回来才有所好转。逛的地方也不远，就是附近的那个盐船观音寺。尽管当时并非花季，但漫山遍野的清新同样可以疏通乱成一团的心情和思绪。写完那本只有92页的中长篇小说后，他便拉着我的手道歉、道了歉又一副自己悟得真理的模样，说‘想不到写什么的时候就该出去走一走’。”
　　“野村先生能够写完，您功不可没。”
　　“那是当然。”
　　野村婆婆得意洋洋地微笑着喝上一口红茶。
　　“不过能写出来和能写好完全就属于两码事了。也许是成天窝在文字堆里闷的，又或者是看书看太多、脑袋出了问题……原本卖了三部销量破万的作品、写作稍微有些起色的时候，他就计较起来‘作品深度’的事情。连续几册的小说企划全被编辑驳回，劝他也不听，执意坚持‘悲剧’才是最为崇高的。”
　　“是有许多作家这么想。”
　　雅学姐读过的书比他多，想必听闻了不少类似的事情。
　　“我就说哎，哪有那么多人喜欢看些苦大仇深的故事。可他这回怎么说都听不进去，一会儿‘编辑驳回是编辑不识货’的怀才不遇、一会儿‘文艺片叫好不叫座’的歪理——我寻思人家就算评价好销量低、最起码也是过了编辑的关卡，他这还站在第一关前面原地踏步哩。”
　　“后来呢？”
　　他问。
　　“后来啊，他跟一位还在做编辑的老朋友吵了一架。对方说他脑子有病，最好去医院检查下脑袋，他跟对方较劲、转头就去了趟医院。这一查可不得了，医生拿着张黑白片说他脑袋里有个瘤子，哪怕动手术也不一定能痊愈，更何况人上了年纪……”
　　野村婆婆现在说的应该就是距今三、四年前的事情了。
　　他和雅学姐面面相觑，都不知道该如何接话。
　　野村婆婆倒是毫不在意地继续对他们说：
　　“结果嘛，你们也清楚，人肯定是没了。说来有些好笑，无论当初还是现在，我一直认为他去医院是件好事，也很感谢骂他脑子有病的编辑，尽管那位老朋友至今还很愧疚。进了医院后他就老实了，按照医生吩咐该吃药吃药、术前准备也乖乖听话。做完手术，切下那块片子里的阴影后，他便恢复了往常的模样。脾气仍旧很倔，但能听人劝，曾经多年的坚持甚至说丢就丢，躺在病床上写起了新的长篇小说。”
　　“在某种意义上确实是件好事。”
　　春泷心情有些沉重地说。
　　“可做完手术后他的脑袋落下了毛病，时不时便会疼痛难忍，瞧他在床上翻来覆去的模样，真教人难以判断当初的检查究竟是好事还是坏事。”
　　野村婆婆话语中的惆怅好似那不小心从壶嘴倒出来的茶叶，待在碗底没一会儿便因为添水而打着旋浮起、又打着旋沉落。
　　“即使没有检查，病症也不会消失。”
　　雅学姐的声音一如既往的平淡且清冷。
　　“是这么个道理。医生和护士给开止痛药、都说手术很成功，我一个不通医术的蠢女人又能有什么想法，自然开开心心地守在床边等他痊愈。可他却像是预料到什么似的、一心埋头写他那本转迷开悟后的‘大作’，一周过后，他的脑袋越来越疼，医生说复查的结果并不乐观，又是什么年老、又是什么扩散和转移，总之乱七八糟讲下来其实就是还要做手术。但是第二次手术出来后，他整个人便只能瘫痪般躺在病床上无法动弹，饭也吃不进去、仅仅一个月时间便瘦得厉害，像面粉一样白的胳膊上满是注射和打点滴的疤痕……”
　　大概是很久未曾说过这么多话，野村婆婆的嗓音略显沙哑，她端起真漆小碗一饮而尽、春泷紧跟着帮忙添满。来来回回咽下三碗茶水后，她道了声谢，继续往下讲述着自己的记忆：
　　“……说实话，他那样真让人看不下去。上厕所要人帮忙、有痰了也要人帮忙，一天到晚就是盯着天花板或电视机、搞不明白是在发呆还是在想些什么——不如死掉算了。可能他也是这样想的，拜托我帮他投稿新的那部作品后，第二天早晨一起来就发现他没了气。”
　　气氛压抑得可怕，他沉浸在野村婆婆不紧不慢的述说里、这才反应过来，赶忙转移话题问：
　　“野村先生最后的那部作品怎么样了？”
　　这个问题既不会显得生硬，也能让老人尽量说出自己独居生活中难以倾诉的话语。
　　“作品啊……跟我来吧。”
　　野村婆婆按着桌沿站起身来，他想要上前帮扶，婆婆却摆了摆手、表示自己一个人也可以，离开餐桌时还没忘把真漆小碗内剩余的茶水喝光。
　　他与雅学姐解决掉各自的红茶后，跟着野村婆婆一起慢悠悠地朝着这栋屋舍的深处走去。在走廊尽头拐个弯，前行几步便驻足于一扇纸质的推拉门前。
　　他上次见到类似的纸门还是在哆啦A梦的的动画片里。
　　——四方家用的是障子门。
　　唰啦啦。
　　野村婆婆拉开房门，内部的情景顿时映入眼帘。
　　正面对着门口的是通往缘侧的玻璃门、能够直接望见屋外连绵的雨幕。右侧应该是同样用纸门遮挡的收纳空间，最里侧的墙角摆着一张书桌，眼镜、稿纸、笔筒、台灯、以及靠墙的一排书籍，桌面上收拾得相当整齐。旁边的墙上则是凹陷进去，大概是放了什么摆件。
　　八叠的和室不大不小，他注意到一处墙角里有卷起的床褥和被子倚在那儿，想必这便是野村婆婆的起居室、亦是书房。
　　跟随老人踱着步子踏入房间以后，他旋即就瞧见了墙壁凹陷处所摆放的事物——
　　水果、香炉、鏧子、盘中的苹果……黑白的照片竖在正中央，显而易见，这是纪念逝者的神龛。
　　让人不由得好奇黑白照片中爽朗帅气、身穿诘襟的阳光青年的身份。
　　野村婆婆大概是察觉到他的目光，呵呵笑着指了指那黑白照片说：
　　“他当年穿制服的模样很帅吧？”
　　“野村先生？确实是位帅哥。”
　　“葬礼之前儿子和女儿不准我用这张照片，说不够肃穆、不够庄重，可我想倘若由他自己决定，肯定也希望给所有人看自己最帅气的一面。”
　　野村婆婆用开玩笑的语气吐槽说道：
　　“换句话说，本来心情就不好，谁还愿意看一个谢顶的老头子，摆在这里我都嫌晦气。”
　　“野村先生听见了不会发脾气吧？”
　　春泷配合着野村婆婆捧哏，惹得雅学姐不禁侧目看向这边。
　　不过随后她点了点头表示认可，想来是没有问题。
　　“他敢跟我发脾气，自己跟个废物似的瘫在床上那段时间、可是我累死累活照顾他，下去之后我不跟他发脾气都算他走运。”
　　“那您最好健康长寿，消消气再去找野村先生。”
　　“哈哈，你小子倒是真有意思，怪不得能被白鹭小姐这样的女孩子喜欢上。”
　　野村婆婆边笑边说，走到书桌前拿起一摞厚厚的稿纸、转身递给两人。
　　他听见婆婆的话语后，忍不住凑近雅学姐耳畔，小声问她：
　　“雅学姐喜欢我吗？”
　　少女沉默片刻，天鹅般的脖颈这时却宛若缺少润滑油的齿轮、滞涩地撇向远离他的另一侧，语气似乎有些无可奈何的意味：
　　“啊啊……喜欢，这么说你开心了吧。”
　　从侧面看去，她那白皙的脸蛋上仍旧毫无表情，但又像是草莓大福般白里透着诱人的粉红。
　　好想咬一口。
　　按捺住这样的冲动，他也小声嘀咕着回应雅学姐说：
　　“开心。”
　　“有多开心？”
　　咦？还能这么问的吗？
　　雅学姐回过头来，幽紫色的双眸直直盯着春泷的面庞，仿佛想要亲眼目睹他语塞的尴尬神情。
　　这种时候肯定不能说“很开心”之类的敷衍糊弄的托辞，真是头痛。
　　奈何，他可是星川春泷。
　　“开心到像是发现了抹茶团子里面夹着草莓团子。”
　　“你可真喜欢团子。”
　　“我喜欢雅学姐远胜于团子。”
　　雅学姐抿了抿小巧精致的薄唇不再言语，他心想，这应该算是过关了吧？
　　“……看稿纸。”
　　她这么说无异于表明自己认输投降，而不远处一直注视着他们的野村婆婆也不禁笑得咧开了嘴、露出白净整齐的假牙。
　　“真好啊……让人直想起当年坐在前后位面对面吃午餐便当的日子。”

 第一百七十五章--写小说的心意
　　外面的世界仍旧大雨滂沱，朝着缘侧的方向望去，第一扇玻璃门上倒映出室内的模糊景象，第二扇玻璃门则有些许雨滴被风拍在上面，像是融化的雪糕、任由重力拉扯流淌。
　　两道门扉相隔，使得本就阴雨朦胧的空间看起来更加虚幻缥缈。远处郁郁葱葱的庭院中有一方不大的水池，仿佛僧人的石钵、边缘铺满了青苔，上有两支竹筒、三者配兞合着组成了颇有情调的惊鹿。可惜如今正在下雨、水管也未开启，不然坐到缘侧，一面倾听惊鹿砸落的清脆声响、一面享受从山间吹来的凉爽微风，身畔挨着冷冰冰的美少女……
　　星川春泷不禁有些憧憬脑海中所想象出的画面，那是大城市里难得的清静与闲适。
　　野村婆婆按开书桌上的台灯，随即从前边排成一列的书籍队伍中抽了一本、从夹着书签的那页开始翻阅。
　　春泷的心思也挪回眼前的稿纸上，满篇工整有力的文字、几处涂涂改改的痕迹，这无疑是相当珍贵的原稿。
　　雅学姐大概是同样注意到了这一点，好似捧的并非稿纸而是刚刚出世的婴儿般，握住边缘的双手小心万分。
　　故事开端是高中放学后的某天下午，“我”因为收到母亲的病逝消息、面无目的地在空旷的校园内游荡。来来回回、往复循环，几次穿过那条平日里颇受文学系社团成员喜爱的、由十株樱花树拱卫的林间小径。夕暮的阳光、飘落的樱花、和煦的清风，春天的一切美好都无法让“我”从哀伤中挣脱。
　　——直到不远处教室的窗户那里有一位少女探出脑袋、询问“我”为什么在这里徘徊。
　　以“我”的视角来看，那女孩子称不上……
　　春泷瞧见这里有着多次修改的字迹。
　　刚开始是“普通且一般的脸蛋”，紧接着是“看似普通的脸蛋”，随后又划掉三次、用微小的文字在缝隙中写下了最终定论：“美的特别的脸蛋”。
　　读到下面托出少女名叫“玲子”的时候，他便有些忍俊不禁，哪怕努力按捺住笑意、肩膀依然轻轻颤抖。
　　雅学姐有所察觉，转过脑袋、嗔怪似地瞥了他一眼。
　　应该是嗔怪，他心想，但倘若雅学姐能够直观表达喜怒哀乐的话，现在说不定还会笑出声来。
　　只要想象一下野村婆婆瞪着丈夫修改措辞的情景，笑意顿时就涌入心间。
　　以这次偶遇为契机，作为男主角的“我”和隔壁班的“玲子”结识了。
　　放学后被拜托收集林间小径那些飘落至地面的樱花花瓣。
　　吃午饭时，因为做便当的妈妈已经长眠于地下，“我”只好自己准备便当。而“玲子”见到那惨不忍睹的便当后，就提出可以帮忙多做一份便当——当然是收钱的。
　　自此以后，“我”向暗恋的班级里最漂亮的女孩子表白时、“玲子”陪在身边；“我”跟着学校棒球部第一次冲刺甲子园失败时、“玲子”陪在身边；“我”选择放弃棒球、加入文学社时、“玲子”陪在身边；“我”用功读书时、“玲子”陪在身边；“我”被志愿的大学录取时、“玲子”陪在身边；“我”大学毕业时、“玲子”陪在身边；“我”第二次向喜欢的女孩子表白时、“玲子”陪在身边”；“我”向女朋友求婚时、“玲子”陪在身边；“我”举办婚礼时、“玲子”仍旧陪在身边……
　　写到这里，原本一板一眼的文字已经开始走形，涂改的地方也逐渐多了起来。春泷暗忖着，这个时候的野村先生的健康状况、应该是不容乐观了。
　　片刻过去，当稿纸继续翻了3页、故事来到第一个孩子诞生以后，扭曲得几乎无法辨别的内容戛然而止、被苗条许多的娟秀字迹取代。
　　雅学姐在这一页上停留了许久，葱白般纤细的指尖如同融入了纸张、让人看得眼花。
　　他倏地想起了之前提及“写小说”一事的时候，野村婆婆那“是也不是”的回答。
　　老实说，迄今为止的故事虽然平淡无奇，可仔细想想、描绘生活的字里行间明明白白写着“幸福”一词。然而这幸福感愈发高涨，内心的悲伤便随之愈发浓郁，最终混作一团，全部凝成鱼骨似的坚硬玩意儿、卡在喉咙里噎得人吞咽困难。
　　结果早已注定，当意识到这一点的时候，那段模糊的文字简直就像是在说“他死了”，无情且冷漠。
　　将视线从黑白分明的信纸上移走，不禁有些恍惚，稍微适应一会儿后才抬起左腕瞧了眼时间——
　　17：41。
　　不知不觉中，春泷和雅学姐已经坐在这榻榻米上看了三个多小时的书稿。
　　“看完了？哎，我说，你们两个不如今天就在这里住下吧。我瞧那天气预报上显示降雨要持续一整夜，等明日放晴了再走，晴天来、晴天走，总算是对青梅市留个不错的印象。”
　　不知道什么时候离开了和室的野村婆婆扶着门框、斜出半个身子劝说他们留宿。
　　他倒是没什么要紧事，留不留都无妨，唯一需要考虑的就是扰了老人家的清静——尽管目前看来，野村婆婆还是非常乐意能有人陪她说个话的。
　　关键在于雅学姐。
　　白鹭先生同意她外出、甚至是和他“名渣男”星川春泷一起外出——
　　这原本便属于颇为不可思议的事情，而在外留宿……他完全想都不敢想。
　　“我得打电话问一问爸爸。”
　　雅学姐犹豫片刻说。
　　“是该这样、是该这样啊……”野村婆婆笑逐颜开地点了点头，然后继续说道：“……好孩子才讨人喜欢嘛。”
　　他和野村婆婆跟随少女回到了餐厅，她的方形包包倚靠在墙边。
　　她从包包的内兜里拿出套着淡紫色软硅胶壳的手机，解锁屏幕、从通讯录里找到备注有“爸爸”的联系人选择拨号。
　　拨打出去后没一会儿便被接起，让人不由得怀疑白鹭先生是否一直抱着手机等女儿电话。
　　“喂？爸爸？是……青梅市这边午后就开始下雨了，现在下得还是很大。”
　　“我和星川学弟一起，有位老婆婆收留我们避雨……”
　　她或许真的有成为小说家的天赋，一通平铺直叙的讲述、将两人今天的行程和遭遇尽数告诉了白鹭先生——包括野村婆婆的事情。
　　“……是的，我希望能在这住一晚……”
　　话音刚落，整个餐厅内便仿佛陷入了一片沉默的泥潭，唯有窗外淅淅沥沥的雨声诉说着时间的流逝。
　　大约十五秒过去后，落针可闻的餐厅中忽然响起白鹭先生的声音、语气听上去极其无奈。
　　“把电话给那小子。”
　　“那小子”除他之外应该没有别人了。
　　正当他腹诽白鹭先生的称呼时，雅学姐将手机递了过来。
　　手机两侧摸着热乎乎的，是少女残留在上面的体温。
　　“白鹭先生，晚上好……”
　　“呼——”白鹭先生浅浅吁了口气，紧接着郑重其事地警告说：“——要是你敢碰雅一根手指，我保准教你知道什么是痛苦和后悔。”
　　这未免也太狠了吧？
　　而且，尽管明白鹭先生这是举例形容，但他仍旧没好气地在心里吐槽，跟雅学姐连嘴都亲过了，碰碰手指有什么好计较的。
　　“瞧您这说的，我又不当绑架犯，一点儿危险也没有。”
　　他用开玩笑的语气说道。
　　这可算不得怂，谁还不是心里一套表面一套呢？
　　“你做的事情对我来说和绑架犯没什么区别。”
　　“呃……”
　　这要怎么回应？
　　仔细想想，他可不就是“绑架”了雅学姐的心、如今又“绑架”了她的人吗？
　　“……明天我会给您带土特产的。”
　　他说出这般既让人摸不着头脑、又仿佛什么边都不搭的一句话后，白鹭先生直接挂掉了电话。
　　“喏，雅学姐，你的手机。”
　　将手机还给雅学姐的时候，像是用指尖接吻一样、轻轻碰了碰她的指尖。
　　她叹了口气，也不知道是对这幼稚行为感到无可奈何、亦或是对这瞬间翻脸的“不守诚信”的恶劣行为予以谴责。
　　随后，春泷也给绚夏打电话简单讲了一下今天的经历，并告诉对方明天才会回家的事情。
　　“稍微给千秋和冬乃提升一点待遇吧，总是做咖喱饭不太合适。”
　　“知、知道了，笨蛋大哥。”
　　妹妹的声音从听筒传入耳中，听起来仍旧可爱且令人安心。
　　?
　　准备晚餐料理的时候，春泷本想着帮忙、乃至干脆揽下这一活计，可野村婆婆怎么说都不肯让出厨房。
　　“两年多没给人做过料理了。平时凑合着自己一个人吃，难得的乐趣你就别跟我争抢啦。”
　　既然如此，他只好退而求其次地帮对方清洗食材。
　　19：14，他、雅学姐、还有野村婆婆，三人在餐桌旁坐下、座位与之前喝红茶时的一模一样。
　　野村婆婆烹饪的晚餐相当丰盛，哪怕她说着自己两年多不曾做过这么多料理，水平却非常不错，往日里野村家的三餐有多么棒可想而知。
　　绿油油的酸咸口凉拌菠菜、焦黄的烧茄子散发着甜香气息、金灿灿的油豆腐摞在一起、味增汤内的昆布如胶似漆地缠住洋葱圈、白米饭上星罗棋布地洒满了梅干碎——
　　除这些以外，春泷与雅学姐面前分别摆了两盘一大一小的汉堡肉。
　　“味道棒极了。”
　　“很好吃，谢谢您的招待。”
　　吃完饭，他和雅学姐一起给出了高分评价。并非是为照顾野村婆婆的面子，好吃就是好吃，这点绝不需要作假。
　　清洗餐具的工作野村婆婆倒是没跟他抢，但实际上也不过是将稍大残渣处理掉、旋即直接全部交给洗碗机解决。

　　稍事休息后，野村婆婆再次提起了下午尚未完结的话题：
　　“看完他的那部作品，对于写小说的烦恼可有什么想法？”
　　“稍微有一点……”
　　雅学姐低下了脑袋，大概是有些不好意思，没能从中学习到足够的经验。
　　“有一点也总比没有好。”
　　野村婆婆微笑着安慰她，那和蔼的神情、使得春泷不由自主回忆起小时候被爸爸妈妈交给老人照顾的往事。
　　他想到那接续原作写下去的新内容，忍不住问道：
　　“您是在续写？”
　　“是啊。你们应该已经被看到了他最后写下的那部分内容，几乎读不懂在写什么，于是便拜托我替他往后写。我想着边听他讲边代笔写完，可他却来了犟脾气、怎么也不肯答应。‘我这脑袋现在可写不了小说了。’——结果你们也看得出来，除了上学时不得不写的作文，我哪知道要如何去写？”
　　更换作者的那一页中，野村婆婆写的部分里涂改的地方与次数都非常多。
　　“但您还是写了。”
　　他说。
　　“写了，当然要写。不知道怎么写，问知道怎么写的人不就行了？我是这样想的，便找瘫在床上无所事事的他请教。他告诉我，‘只要写你认为幸福的事情就够了，只要怀着将这份心意传达给某人的想法去写就够了。’”
　　他思忖着，那时的野村先生多半是被病痛困扰，根本没什么“幸福”的想法，小说自然就不可能写下去了。
　　野村婆婆叹了口气，语气有点抱怨地摇头说道：
　　“嗐，先不论能否理解他这说法，就瞧他当时半死不活的模样，教人写什么‘幸福’的事情，真是可笑。但我一坐在床边、没拿笔的时候他就盯着我看，我还能怎么办？硬着头皮、绞尽脑汁地往下写咯。结果刚写几页他人就没了，写小说的事情也只好搁置不管、给他处理后事。”
　　“不写了吗？”
　　他好奇地问。
　　“还是要写的。”
　　“您既然并不喜欢写，为什么又要写呢？”
　　雅学姐正襟危坐、无比认真地提出了她的问题。
　　“从把他烧掉埋进土里以后，的的确确是不想写什么小说了。可前些时日我忽然发现，自己已经有些想不起来国中、甚至高中的一些事情……人老了啊，总会有这么一天，当记性开始变差的时候我就明白了，小说是得写，不然还有谁记着那家伙？重新动笔的几天里，我是一个字都写不出。我是‘玲子’，又不是男主角，怎么知道男主角的想法？”
　　“因为您和野村先生是夫妻。”
　　她似乎猜到的答案，直接说道。
　　野村婆婆翘起嘴角，笑着说：
　　“没错。他喜欢的东西、讨厌的事情、想吃的料理和口味、每天早上起来要做什、中午要喝什么、下午爱去哪儿散步、晚上必须看什么节目……这些事情我可是一清二楚。他知道我的心意，所以他能写出‘玲子’，我知道他的心意，写他也不成问题——那不仅仅是他的回忆，同样是属于我的回忆。而且，哪怕人已经不在了，只要随手翻开一页，字里行间都可以瞧见他的身影。”
　　小说的前半部分是‘玲子’陪着“我”，他心想，后半部分便应该由“我”来陪着“玲子”了。
　　喉咙像是被人扼住一般，想要说些什么、却一个词语也无法吐出。
　　雅学姐倒是若有所悟地点点头说：
　　“谢谢您的指点，我明白了。”
　　?
　　晚上，陪野村婆婆边看电视边闲聊，到差不多十点的时候，春泷和雅学姐便被对方推去洗漱刷牙、准备睡觉。
　　即便民宿没开多久、儿孙也没来几次，屋子二楼的卧室仍旧收拾得相当整洁。
　　“平时除写小说以外又没什么事要忙，闲着也是闲着，干脆打扫卫生就好了。”
　　——野村婆婆这样说着，从柜子里拿出了装在防尘包里的被褥。
　　虽说多少有点陈旧的气味，但只要开窗通风便能解决。
　　牙刷和杯子则是跟毛巾一样、用办民宿时留下的存货。
　　洗完脸、刷完牙，他与雅学姐向野村婆婆道了声晚安后，一起去二楼的和室休息。房间是和一楼相同的八叠榻榻米，铺开两床被褥绰绰有余。
　　随着夜色渐深，雨势比之白天要小了不少。雨水拍打庭院枝叶那淅淅沥沥的轻响从敞开的窗缝吹入屋内，冲淡了两人世界中沉默的寂静气氛。
　　窸窸窣窣。
　　窸窸窣窣。
　　春泷轻手轻脚地掀开薄被、缓慢挪动身子，像条狡猾的蛇。
　　他凑近少女身旁，小声问她：
　　“可以一起睡吗？”
　　片刻后，宛若窗外霏霏细雨的清冷嗓音才传入耳中。
　　“……什么都不做？”
　　“什么都不做。”
　　他言之凿凿地说。
　　等了一会儿没有得到回应，他便当这是默许的意味，小心翼翼钻进雅学姐的被窝里。
　　因为两人都没有合身的睡衣可换，不过夏季的衣服本就轻便，所以现在还穿着白天烘干的宽松休闲装。
　　这么一想，那点暧昧的气氛瞬间便消失殆尽了。
　　他忽然开口、压低声音问道：
　　“睡了吗？”
　　“还没有。”
　　她的语气一如既往，平静且冷淡。
　　“害怕我做坏事？”
　　“你不会做。”
　　就这么相信他？
　　虽然确实不会对她做什么坏事，但……
　　咦？
　　他侧耳倾听，发现雅学姐的呼吸比起往常相处的时候似乎略显急促。
　　即使完全无法通过神情和语气来揣摩她的心思，可细节方面也足以提供许多帮助。
　　于是，他决定继续试探：
　　“可以抱着雅学姐，一直到睡着为止吗？”

 第一百七十六章--有多喜欢
　　淅淅沥沥。
　　窸窸窣窣。
　　翻动身体时与床褥布料摩擦的声响、斜风细雨从屋檐滑落时的声响、以及远方时不时传来的青蛙那欢快鸣叫的声响，宛若氤氲雨夜的咏叹调，在少女开口讲话的瞬间、全部沦为衬托她清冷嗓音的伴奏。
　　“得寸进尺的家伙。”
　　白鹭雅翻过身来，从背朝星川春泷的姿势，换作与他面对面的侧躺。
　　墙角插座上的淡黄色小夜灯提供了些许温暖的照明，让春泷得以在这既没有星光又见不着月亮的黑夜中、看到雅学姐面无表情的脸蛋。
　　他暗忖着，她大概也是有这个想法才特别按捺住心中的羞意、翻身朝他投来观察的视线。
　　触手可及的距离，使得雅学姐身上的气味会随着每次呼吸涌入脑海。难以言喻的雨水残留的味道，还有草本洗发液淡雅的芬芳。
　　可以抱？
　　不准抱？
　　他觉得现在应该是“不准抱”，否则她也不会专门面向这边紧紧盯着。
　　幽紫色的双眸倒映出隐约光芒，仿佛来自另一个世界、神秘且冰凉。脸上全然看不见四方或野上同学必定会表现出的羞涩与紧张……倒不如说，平静得根本不似寻常少女，莫名有种正在和黑客帝国里的史密斯特工对峙的感觉。
　　他像是要躲避目光般继续将眼睛的焦点往下移去——
　　白皙纤细的脖颈、浮凸美丽的锁骨、以及……
　　这该死的薄被。
　　犹如冬季的富士山，银装素裹的盖着一层白雪，远远眺望、看似无限美好却不能靠近攀登。
　　他并不喜欢望梅止渴，视线重新回到雅学姐的面部，发现她仍旧目不转睛地注视着他。
　　“星川学弟。”
　　兴许是看厌了，她终于轻轻张开小巧粉薄的双唇，好似启封一瓶酝酿已久的葡萄酒、话语如同馥郁的香气从中溢出。
　　“你为什么想要抱着我睡觉？”
　　为什么？
　　这种问题其实完全不需要思考，但春泷不由得担心回答太快是不是会令雅学姐感觉敷衍或轻浮，而在他意识到有话直说就可以的时候，已经是十几秒后了。
　　时间总是这样偷偷摸摸、趁人们不经意间、从某处难以察觉的缝隙中溜走。
　　他浅浅吁了口气说：
　　“呼……因为我喜欢雅学姐。”
　　“喜欢什么？”
　　她仍旧面无表情地问道，像是被夜色所浸透的澄澈瞳仁里没有一丝波动。
　　“该不会我说了之后，你就回我一句‘我会努力改掉这些’的话吧？”
　　“唉……”雅学姐似乎是感到非常无奈，叹了口气后继续说道：“……你又在讲你那无聊的笑话。是想不出来，还是说回答这个问题让你难堪？没关系，就算你说是喜欢大胸部和漂亮的脸蛋，我也不会嘲笑你。”
　　毕竟想笑也笑不出来嘛……
　　他暗自在心里腹诽着雅学姐，尴尬的干笑了两声后，借助深呼吸平复心绪，认认真真地实话实说：
　　“喜欢前长后短的波波头、喜欢和我一样的紫色双眼、喜欢微微翘起的鼻尖、喜欢像是樱花花瓣一样粉薄的嘴唇、喜欢与白鹭相似的优雅脖颈、喜欢跟玛蒂尔达同款的漆黑颈环、喜欢比富士山还要伟大的胸部、喜欢纤细完美的腰腹、喜欢圆润挺拔的屁股、喜欢匀称修长的双腿、喜欢又白又嫩的脚丫……”
　　“总而言之就是好色。”
　　雅学姐毫不留面子地给出评价。
　　他充耳不闻地继续说了下去：
　　“事实上，我更喜欢那颗隐藏在冷漠外表下温柔且炽热的心。愿意帮助遭遇霸凌的陌生小孩、接受初次见面的渣男学弟的倾诉并给予疏导和开解，犹如明月般照亮前路、仿佛母亲一样抚慰灵魂……漂亮的女孩子这个世界上多了去了，但能够成为‘雅学姐’的只有你一人。无论是直接戳中我极力掩饰的痛点和羞耻心，还是拿文库本用力地敲我脑袋，我全都喜欢。”
　　“……这就是你的喜欢？”
　　昏暗的房间中，侧躺在对面的雅学姐咽了口口水，沉默片刻后抿着嘴唇轻声问道。
　　“我想，一切的一切，大概是源于对那位坐在樱花树下的少女的普普通通的憧憬。如果说没有外貌因素的影响，这肯定是不可能的，若非能够深入灵魂地了解彼此，否则所谓的‘喜欢内在’就是彻头彻尾的谎言。在最初见到那位美少女的善良之举后，心中便对她有了一点好感和倾慕。紧接着开始想要知道关于她的事情、想要和她说没完没了的话、想要和她拥有更多相处的时间、想要每天放学后都会在溪畔樱花道遇见她、渐渐的……想要更进一步地接触她。”
　　除了“喜欢”以外，我觉得应该没有别的词语足以形容这样的情感——他顿了顿，随即补充了一句。
　　“这么说，星川学弟希望我维持没有表情的状态？”
　　她又问。
　　“内心羞涩不已却努力冷着一张脸、拼命逞强的雅学姐我也喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　怎么又来这种问题！
　　春泷没好气地在心底里吐槽，同时对此无可奈何，斟酌了一会儿后才给出答复：
　　“就像外面下雨时、雨水积存而成的水洼。”
　　“下雨时雨水积存而成的水洼？”
　　“无论勢哪个水洼、不管深浅，你走到近前、凑上去看，里面装的肯定全都是你。觉得怎么样？”
　　“也就是说，当我不在近处、没有凑上去看的时候，里面装的就会是别的女孩子了。”
　　这是要杀人吗？
　　“嗳，小姐，现在就不要讲这种不解风情的奇怪解读了。”
　　他咬着牙绷住语气和神情，尽可能掩饰自己被戳中痛点的苦闷与尴尬。
　　“不过……”
　　雅学姐忽然话锋一转，说：
　　“……这确实很好。”
　　她用肩膀撑起自己，胳膊肘小心翼翼地挪动身子、朝这边靠近，旋即脑袋便紧紧贴住了他的胸口。
　　“确实很好……”她低声呢喃着重复了一遍，旋即伸手轻轻按在他的胸口上说，“现在里面装的全都是我？”
　　“全都是。”
　　春泷信誓旦旦地保证。
　　“证据？”
　　“达芬奇说：‘眼睛是心灵的窗户’，你抬起头来，只会从我的眼里瞧见自己。”
　　以雅学姐的能力和对他的了解，说与不说其实都不会影响她的判断，但说了又跟不说是完全两码事。
　　他从未想过去欺骗哪位女孩子，不论四方、亦或者是雅学姐，甚至野上同学也是……他从未对她们隐瞒过自己不止喜欢一个女孩子的事情。
　　“真是个狡猾的渣男。”
　　用一如既往的冰冷语气予以谴责后，她扬起脑袋，在怀抱中看向他的双眼。
　　“唔……”
　　这种时候，只有亲吻这一个选择了吧？
　　雅学姐拿她面前的衣服抹了抹、擦干湿润的嘴唇，似是无奈、又仿佛讥讽地问：
　　“只是抱着？”
　　“只是抱着。”
　　他点点头，发丝蹭得枕头簌簌作响，被盯了一会儿后、不好意思地撇开视线：
　　“偶尔也会情不自禁。”
　　话音落下，少女多半是不准备继续追究他刚才的举动，连绵不绝的雨声再次填满了整个房间。
　　从细密和音量推测，雨势应该比之前小了一些，倒也符合天气预报中“深夜停雨”的消息。
　　啪嗒啪嗒。
　　一面数着有几粒雨滴撞死在窗户玻璃上，一面静静倾听怀中少女的平稳呼吸。与四方不同，她是黏人的猫咪、直往心里钻去，而雅学姐则是坠入胸口的月光，若即若离的虚幻、既清冷又美丽，心中生不出任何一点肮脏污秽的念想。
　　“雅学姐睡了吗？”
　　似曾相识的问题脱口而出。
　　“没有。”
　　她回答说。
　　“我想要了解更多关于你的事情。”
　　“比如？”
　　“罩杯是E还是F，难道是G？”
　　这会儿总不可能有文库本敲他脑袋了吧？
　　可惜的是，很快他便因为吞咽困难、无法呼吸的缘故认错投降。
　　“掐。”
　　“非常对不起，要喘不动气了，请饶了我这一回。”

　　“真是的……又开你那无聊的玩笑。”
　　雅学姐边吐槽边收回双手，紧接着深呼吸一口气后继续讲了下去：
　　“你问的是以前的事情吧，比如我从什么时候开始变成现在这样的……”
　　“……这样做不出任何表情、语气自始至终也完全没有区别的我。”
　　她说。
　　“嗯。”

　　他点头赞同。
　　“不睡觉，想要听我说以前的事情？”
　　“不睡觉，想要听你说以前的事情。”
　　雅学姐又往怀抱中蹭了蹭，贴得更加紧密了一些。
　　这算是享受吗？
　　是也不是。
　　某种意义上讲，这无异于折磨。他思忖着，自己不知道能憋到什么时候，唯有努力去坚持，避免打破如今这岁月静好的难得气氛。
　　“那是在我上小学时发生的事情——”
　　就像是在写小说一样，她以好似月光般清冷的声音说着。
　　那个时候，爸爸被行长看重、登上了营业部次长的位置。以他的年纪，哪怕是现在才成为次长，仍旧属于引人瞩目的晋升，更何况当时……说是招人嫉恨也不为过。
　　爸爸的能力是很强，为银行创造了许多财富、挽回了许多损失，但归根结蒂，他是人。这个世界上没有完美之人，他取得成功后，也会得意忘形、在同僚和下属的一声声吹嘘追捧中逐渐放松了警惕。
　　可我和妈妈根本了解不到太多消息，只明白爸爸很厉害、爸爸成功了这样的事情。由于曾经住的是银行的职工公寓，所以在街道或塔楼里遇见认识的、不认识的邻居，他们都会带着笑脸来和妈妈搭话——夸几句孩子漂亮可爱后、话题便全是爸爸如何有权势、爸爸前途和未来是多么的光明……
　　要知道，银行内部其实和大型集团乃至社会无异，同样有着对立的派系与错综复杂的人际关系。
　　爸爸年纪轻轻、三十多岁就得到了次长的宝座，银行里可是有无数直至退休都不一定能当上课长的家伙。不知道那些人究竟是不是真的“怀才不遇”，至少他们自己是如此认为且坚信不疑的。
　　“走了狗屎运被行长看中的家伙”、“行长养的走狗”、“行长的亲戚”。
　　——最初只是无伤大雅的风言风语、可当爸爸注意到的时候，事情已经发展到难以挽回的地步。后来才知道是某位与行长派系不对付的董事在煽风点火，可他只是区区一名次长，对于董事的针对也无能为力。
　　爸爸在得意忘形的那段时间里犯过几处微不足道的小错，但对手抓住这点攻击，他不得不努力在外奔波弥补过失，并且频繁参加应酬酒会、每天喝得醉醺醺的，回到家里以后还经常抱怨、冲着妈妈和我发泄不满。
　　虽然他第二天早上酒醒起床后，都会向妈妈和我道歉，我们也能理解他为了养家付出的努力和辛苦，但是……如同抗药性一样，次数多了、道歉便显得太过廉价。
　　紧接着，为了给爸爸的工作增添一分力量、改变他的风评并获取更多支持，妈妈去参加了她特别反感的夫人会。
　　董事的夫人、各个部门内一些管理人员的夫人都参加了那个由行长妇人组建的聚会活动。
　　原先爸爸能力强、业绩好、是银行职员们憧憬的厉害人物，可随着地位上涨、名声变差，银行内部传闻里开始出现了他的问题妈妈作为妻子也有责任。
　　——因为妈妈完全没有参加夫人会、不与其余同僚的妻子来往。
　　“孤僻”、“傲慢”、“性格差”。
　　某天晚上，浑身酒气的爸爸苦着脸拜托妈妈去参加夫人会、帮忙从行长夫人和几位董事夫人那里打听消息。妈妈跟他吵了一架，爸爸的呵斥声我蹲在门后、用双手死死捂住耳朵都听得一清二楚。
　　然而，是的，妈妈还是挤出工作空余的时间去参加了那个夫人会。
　　所谓夫人会，无非是一帮靠丈夫养着、百无聊赖的女人们聚在一起搞些乱七八糟的活动。
　　爸爸在银行里风头正盛，换作以前倒是没什么，可那时处境困难、妈妈自然也成为了被针对的新人。尤其是她一直不参加聚会，就算有工作忙的托辞，照样受到了那些主妇的排挤和冷嘲热讽。
　　爸爸有糟心事可以向妈妈宣泄，妈妈考虑到爸爸的心情便只能自己憋着。我看她心情一天比一天差，说话也越来越少，很害怕她像一些小说里的主人公那般想不开。于是我主动去当妈妈的听众，听她在夫人会活动里的遭遇。
　　其实，将自己的悲伤和痛苦传递给别人，纵使是无意的，也能够算作一种无形的“暴力”。
　　我起初并未意识到这一点，之前也不想跟任何人说……现在告诉你，是因为我相信、自己憧憬的帅气学弟不会被这点小小的“暴力”所影响。
　　我从小就明白自己是个特别的女孩子。
　　爸爸妈妈的亲戚朋友、认识的人们、还有幼稚园和学校的老师们，大家见了我都会说“真是个可爱的孩子”、“将来肯定能成为大美人”、“要是我家那个孩子能有雅这么漂亮可爱还聪明就好了”。
　　——总而言之，我非常讨人喜欢……你这家伙别笑，真是差劲透顶。
　　那时的我天真地认为自己能够帮到妈妈，主动提出要跟妈妈一起去参加夫人会。毕竟听妈妈说，也有一些主妇不请保姆或请不起保姆、经常带着孩子参加活动。
　　不过，当我陪着妈妈经历完一次夫人会活动后，却发现那些人变本加厉的欺负且排挤妈妈……直到国中二年级时我才明白，爸爸妈妈有我这样既可爱又漂亮、并且成绩优秀的孩子，只会让她们更加嫉妒愤恨。
　　正是由于这一点，我第二次陪着妈妈参加活动的时候，碰到了非常恶劣的欺凌事件。
　　那天的活动内容是花道，妈妈下班后随便从路边的花店里买了几支茶花和杜鹃，还送了我一只小洒水壶……
　　她喜欢粉色和白色，就有人笑着说，“四十岁了还喜欢粉色，真有少女心啊。”
　　又有人说，“完全不知道怎么搭配，还好是初学者，不然可丢人了。”
　　甚至连我的小洒水壶也难逃一劫——那人拍着我的脑袋、一副高高在上的模样教育说，“花道是高雅的技艺，不需要那种跟艺术无关的垃圾货色。”
　　当时我还纳闷地问妈妈，“花道”把花插下去以后，难道就不用给花浇水了吗？妈妈只是勉强地扯出笑容安慰我，说她也不懂、但花肯定是要浇水的。
　　之后妈妈认认真真地按照教学图册修剪花枝、调整位置、摘掉多余的叶片。好不容易插进花盆，我们两个心满意足地将作品放去桌上展示时，那位讨厌爸爸的董事的夫人故意从旁边经过、“不小心”把花盆蹭到了地上。
　　接近两个小时的努力，随着当啷一声、瞬间变作满地碎片和泥土。
　　包括书籍在内，我从小便十分珍惜每一样物品，看到自己和妈妈辛苦制作的插花被那样对待，怒气和泪水一个劲地往上涌。
　　我绞尽脑汁，用读过的书籍里最恶毒的话语咒骂那个丑陋的女人，在场的主妇们全都吓傻了。
　　可正当我因此而得意的时候，妈妈却拉着我、不停鞠躬向大家道歉，行长夫人虽然指责了董事夫人，还给了我们一个新的花盆并找佣人帮忙清理掉碎片、拿来土壤，但又告诫妈妈“好好管教自己家的孩子”——也就是我。
　　听到行长夫人这么说，其余人便纷纷点头称是，妈妈不得不再次鞠躬道歉。
　　那天吃完晚饭后，妈妈只是带着我复原了之前的作品，并未像她保证的那样“教训”我。我想，她大概也希望能狠狠臭骂一顿那帮游手好闲的女人。
　　时间又过了三日，去外地出差的爸爸终于在周末前的星期五回到家里，我兴冲冲地抱着花盆给他展示我和妈妈的作品，然而花盆又一次被摔得四分五裂。那会儿我才注意到、爸爸脸上的神情仿佛今天中午的那些积雨云，简直阴沉得能够挤出水来。
　　他质问妈妈的所作所为，抱怨自己被人问起妻子和女儿的事情时有多么尴尬，同时警告我、再出现类似的事情就扔掉所有与学习无关的书籍。
　　明明错的不是我们，我和妈妈却要向施害者低头道歉。明明爸爸靠着特别的天赋、能力和业绩夺得职位，他却必须面对纷至沓来的恶意、应付出其不意的针对与排挤。
　　“大概便是从那晚开始，不知道为什么，所有的情绪和感情都被牢牢锁死在了身体里面。”
　　雅学姐的语气仍旧平静，仿佛她刚才仅仅是在讲一件微不足道的小事。
　　春泷按捺不住心中的情绪，伸手将她抱紧。
　　他想要缓和气氛，便用开玩笑的语气说：
　　“听完以后，我现在很想打电话过去把白鹭先生骂一顿，最好能再给他一拳。”
　　“他是我爸爸。”
　　雅学姐似乎有点不满，抬手捶打他的侧肋，可这无力的拳头根本没有任何效果，反倒是不停挤压磨蹭的胸部实在令人痛苦。
　　捶了几下后，她停止动作。原以为是打累了，却忽然听见她叹了口气：
　　“如果那时陪在妈妈身旁的人是星川学弟就好了……”
　　“抱歉……”
　　“嗯？”
　　她抬头和他对上了视线，像是在疑惑。
　　“道歉做什么？”
　　“雅学姐的妈妈——”
　　“让星川学弟失望了，妈妈还健健康康的活着，一顿能吃三碗白饭、比我都多。”
　　“欸……我不是那个意思……”
　　“我知道，这是在逗你玩。”
　　“过分，居然故意用这种容易惹人误会的说法！”
　　昏暗房间内的光线仿佛随着逐渐欢快的气氛扭曲变形，即便是雅学姐那精致的脸蛋上，嘴角看着也好似翘起了些许弧度。
　　咦？
　　真的假的？
　　“别盯着我看……”
　　雅学姐闹别扭似地推了他一下。
　　他揉了揉眼，发现少女又恢复了面无表情的状态，不禁难以置信地说：
　　“雅学姐你刚刚……好像笑出来了？”
　　“肯定是你看错了。”
　　“你应该清楚我没说谎。”
　　“所以我说你看错了。”
　　她并不相信这样的意外，毕竟就连春泷自己也无法确定。
　　“而且……”她沉默片刻后，紧接着继续说道，“……星川学弟。”
　　“我明明看见了。”
　　“我叫你不是为了这事。”
　　那还能为了什么？
　　正当他想着雅学姐指的是哪件事的时候，她小声嘀咕地说：
　　“你那里从刚才开始就一挺一挺的，顶的我肚子有点痛。”

 第二次悬赏~
　　上次悬赏是第二卷的时候，是截止到第二卷结束为来着，最后超额完成了。从开书到现在没请假没断更应该还是有保证的。
　　4000字每天的基础更新往上加，1更2000。
　　因为有活动，所以300月票1更。
　　150刀片1更。

　　2w打赏1更。
　　截止时间到月底吧。
　　现在的截图：
　　

 第一百七十七章--有这么多的喜欢
　　“呼……”
　　面对着尴尬地搔了搔脸颊的星川春泷，白鹭雅无可奈何地吐了口气。这气息轻飘飘的，犹如外界将雨滴拍打在窗户玻璃上面的微风，她不禁想象起来——
　　倘若眼前难为情地翻过身子平躺的男生、也会被这一下给吹飞就好了。仿佛小时候看过的动画片《猫和老鼠》里的汤姆猫，直直飞出去，砸穿墙壁、留下一奇形怪状的窟窿。
　　紧接着那窟窿又让她联想到电视上的一档综艺节目，其中有个环节是要求嘉宾摆出相应的姿势、经历剪影泡沫板的考验。
　　星川学弟留下的窟窿如果放进节目里，那一块像是两只可口可乐摩登罐叠加的空白处、肯定会教人不知道该怎么调整姿势吧？
　　不……不对……
　　白鹭雅使劲咬了咬下唇，借着疼痛的刺激作用、使得脑袋和思维多少正常了一些。
　　她脑海中怎么净是这种乱七八糟的污秽画面，简直宛若被星川学弟硬生生灌入进了他那无聊的黄色笑话般莫名其妙。

　　虽说以她博览群书的阅历，大多数小说中对于“性”是毫不避讳的，可“性”向来也绝不属于主题。
　　“性”仅仅是“情”的微不足道的陪衬而已。
　　无非是情感到了限度，自然而然便会激发的一种本能——正如同在一楼和室内瞧见的庭院里的那个惊鹿。
　　最上方的竹筒涌出涓涓细流，情感就好似清澈且绵延不断的水、缓缓注入到稍矮一些的第二个竹筒内。一段无声无息的时间以后，随着名为“情感”的液体逐渐积累到足够的重量……
　　“咚。”
　　就是这么不经意间的普普通通的一声轻响，日积月累的情感旋即便像是银河倾落般尽数宣泄出来。
　　因此，白鹭雅对于小说中直白描述的那些行为并无感觉。所谓的“大物件”、“充满男子汉气息的雄伟存在”、亦或是“阴O”等等、有关生殖行为与器官的词语。在她想来，这些内容都和保健体育课的教材没什么两样。
　　倒不如说，有生动的彩色插图的保健体育课教材甚至更加色情。
　　然而，然而……
　　当她真的和男孩子、和憧憬的帅气学弟接触时——从她真正意识到自己是在与异性相处、会接吻、会互相爱抚身体、会深入地连接着彼此的那一刻起，整个人就仿佛浸泡在白雾升腾的热汤里，浑身上下都暖烘烘的。
　　有多么暖？暖到跟捂在功率全开的被炉中一样、暖到犹如在炎炎夏日的晴空下进行的体育课。又有点类似于感冒发烧时、用厚厚的被子将自己包裹成惠方卷，不过，现在并没有发烧那般连触碰空气都会不寒而栗的感觉。
　　总之，就像是科普书籍内所写，热的时候、生物会通过新陈代谢来降温。人类控制体温的方式往往是排汗，可如今以她自己的感受来看，那种黏黏糊糊的热意既有点像汗水、又与汗水完全不同……
　　窸窸窣窣。
　　星川学弟重新翻过来、挪动身子面朝这边，忽然开口问道：
　　“现在怎么样？”
　　“好多了。”
　　不论身体还是心灵，拜他所赐，如今确确实实比以前要好多了。
　　只是刚才那温暖的怀抱让白鹭雅仍旧恋恋不舍。
　　“其实，我觉得白鹭先生固然有错，但他也有自己的苦衷。”
　　这人真是的……
　　尽管笑不出来，可她无论如何都好想笑。
　　明明下面挺得厉害，却努力按捺住自己的冲动，一本正经地跟她谈正事、希望能够安慰她、避免她和家人的关系产生裂隙。
　　他也不想一想，如果她会因为这件事而与爸爸决裂，现在怎么可能跟他躺到一起。
　　不过，这样的星川学弟真是可爱极了。
　　帅气的外表和轻浮的举动下，有着一颗坚强且柔软的心。
　　即便面对霸凌，也能无所畏惧地做出反击，又适可而止地予以教训，于是野上学妹不再霸凌欺负别人；就算迷茫犹豫，照样鼓起勇气去成为某人的英雄，于是四方学妹下定决心向前迈进；哪怕遭到爸爸的讽刺和冷眼，仍旧支持她追寻自己想要的事物……
　　——他总是像太阳那般，用炽热的能量温暖大家，用耀眼的光芒照亮前路、驱散阴霾。
　　倘若，她心想，倘若当年换作星川学弟，妈妈也不会一度绝望到差点要跟爸爸离婚。
　　如同野村婆婆与野村先生在几十年生活中的相互契合，爸爸选择以他认为正确的方式照顾家庭、拼命往上爬，妈妈则选择了最无私的道路、默默忍耐并分担着爸爸的压力和负面情绪，而她……她唯一能做的，便是尽可能不给两人添麻烦。
　　大概是没等到她的回应，星川学弟继续说了下去：
　　“你家花园里栽满了杜鹃和茶花，白鹭先生应该就是在以这种方式弥补自己内心的歉疚，还有严厉的管束或许也源于往日的经历、希望让你避免重蹈覆辙的痛苦。”
　　“你不讨厌他？”
　　她有些好奇地问起星川学弟对爸爸的看法。在她想来，听完刚才那段故事，本就与爸爸不合的男生怎么可能会为爸爸说话。
　　“谈不上喜欢，也绝对不算讨厌，可最重要的是，白鹭先生毫无疑问爱着他的女儿，希望她能过上幸福的生活。”
　　星川学弟话里有话。
　　“所以……？”
　　她问。
　　“所以——只要雅学姐你坚信自己走在通往幸福生活的道路上，白鹭先生肯定能够理解你的决意……”他顿了顿，然后继续说道：“……拿出17岁少女的热血。”
　　哪有人把“17岁少女”和“热血”联系在一起。
　　而且……这种时候还提起爸爸，不觉得非常奇怪吗？
　　如果给爸爸知道自己同星川学弟躺在一个被窝里、甚至还让他抱住，他绝对会暴跳如雷，直接拿起家里的球棒教训对方。
　　脑海中浮现出相应的画面，顿时使她颇为忍俊不禁。
　　“睡了吗？”
　　沉默片刻后，星川学弟第三次这样问她。
　　“没有。”
　　她回答说。
　　可这不像之前那样，星川学弟并未接着跟她搭话，她只好自己随意找了个话题询问对方：
　　“现在是不是憋得很难受？”
　　“很难受？”
　　他像是专门要让人难堪似的，不怀好意地问：
　　“你指的是哪里？”
　　“还能是哪里。”
　　“那可是有很多啰。比如憋着不用胳膊抱你的人、不用脸颊磨蹭你的头发、不用鼻子嗅你的气味、不用嘴巴吻你的嘴唇、不用双手抚摸你的身子、不用双脚与你的趾尖相抵……哦，还有憋着对你的喜欢——就像课前喝了大半瓶水、结果浅间老师又拖堂一样，在特别努力地憋着哟。”
　　这家伙分明很清楚她问的是什么。
　　“你那里可是挺得厉害。”
　　白鹭雅轻轻转动脑袋、抬眼望去，只见被子撑得跟个帐篷一样，这幕情景莫名有点滑稽可笑。
　　“情不自禁嘛。”
　　星川学弟再次拿出不久前的托辞，但旋即接着解释说道：
　　“挺得越厉害，就证明我越喜欢雅学姐。”
　　这又是哪来的歪理？
　　她不满地瘪着嘴，用指头戳了戳他的胸口，可惜文库本不在身边，否则肯定要给他脑袋来一下。
　　“所以不难受？”
　　“难受得要死了。”
　　他用十分夸张的语气说道。
　　事实上，她或多或少能够明白星川学弟的难处，正如曾经用于调侃打趣对方的那句言语——
　　在看过的神话故事中，数不胜数的英雄都因美色而死。由于控制不住冲动和欲望、招致灾祸和不幸的小说角色亦是层出不穷。
　　“需要……需要我帮你处理吗？”
　　星川学弟帮了她很多，如今她也可以尝试着帮他解决一些麻烦。只是，即便心里早有准备，主动提出这样的事情仍旧很难为情。
　　“雅学姐不用勉强自己。”
　　他一如既往地照顾着重视之人的感受，然后没等她回应，便自顾自地开玩笑说：
　　“我可是能和野上同学同床睡觉一次、和四方同床睡觉两次都坚守住童贞的超级英雄喔，很帅气吧？”
　　“帅气？在女孩子面前炫耀跟另外两名女孩子同床共枕的经历，这分明是彻头彻尾的渣男。”
　　话音落下，星川学弟直接捂着脸钻进了被窝里。
　　虽然他的这些举动实在幼稚，但正因为如此才显得十分可爱。
　　“嗳，星川学弟。”
　　白鹭雅边于心中发笑边向他搭话。
　　“我在，雅学姐。”
　　闷闷的声音从被子里传来。
　　真是的，这人总喜欢逗她笑，明明根本笑不出来。
　　“你不觉得被子里呼吸困难吗？”
　　“嘶哈——”他故意弄出相当大的吸气声，紧接着便说：“——全是雅学姐的香味，如果现在憋死也是为幸福而窒息。”
　　肉麻死了。
　　笨蛋学弟说这种话难道不会感到羞耻？
　　她向来讨厌的面无表情的问题，在这种时候却能很好地派上用场，意识到这一点后，心情便不由得有些微妙。
　　“其实，我并非勉强自己，只是也想了解一下……那方面的事情。何况你一直保持这般状态，想来是完全没法睡觉的。”
　　尽管心跳止不住地踩油门加速，可她说话的声音依然平静清冷。
　　没一会儿，星川学弟好似雨后春笋般、从被窝内冒头钻出。
　　“真的假的？”
　　瞧见那兴奋的神情与眼瞳里期待的目光，她不禁想要说是“假的”，看一看对方会露出多么的失望样子，可是……
　　“当然是真的。”
　　她不擅长绕弯子，也不喜欢绕弯子。
　　“就在这里？”
　　“就在这里。不过仅限于用手帮你。”
　　“只是抱着都没有问题~”
　　春泷早有预料，或者说他原本就不曾怀有更多的想法。
　　没有想过要做那种事情吗——雅学姐倏地这么问他。
　　“我还没向你告白，不是情侣怎么做那种事？”
　　这倒并非他有什么强迫症的坚持，而是在野村婆婆家里留下第一次的记忆，怎么想都很奇怪。更何况雅学姐也曾表示过，希望可以有一个正式的告白。
　　“但你接受了用手解决。”
　　“温柔的大姐姐带着一起走进浴室、帮忙搓背冲澡，我觉得这区别不大欸。”
　　既然雅学姐喜欢当大姐姐，那就让她当一回好了。
　　“真拿你没办法。”
　　也不知道是鄙夷还是无奈，她摇了摇头，轻轻掀开被子坐起身来。
　　躺在枕头上、借着墙边小夜灯那昏暗的光芒望去，朦胧中少女凹凸有致的躯体便仿佛是整个世界里最完美的造物，能够引诱出心底的一切渴望。
　　他紧随其后地撑着被褥支起身子。
　　不知何时开始，窗外的雨声已然停歇，唯有青蛙和蟋蟀听起来永远不会疲倦、配合着屋檐滴落的水珠卖力伴奏，为这宛若死亡一般寂静的雨夜平添几分生机。
　　原本吸饱了水的海绵似的积雨云、此刻也像是被彻底拧干、不经意间便消失在了天空之中。
　　随着阴云离去，似乎有些羡慕前者的月亮，亦是迫不及待地模仿着瓢泼大雨、将月光尽数倾泻至人间。
　　“说起来，今天是满月呢。”
　　“嗯。”
　　雅学姐与他一起透过窗户仰望那轮高高悬于夜幕上的圆月。
　　她想到了什么，接着说道：
　　“想吃月见团子了？”
　　“有点。”
　　春泷用眼睛的余光望着沐浴在月光下的少女，心想这清冷的气质果然与明月绝配，俨然一副从天宫里偷偷来到凡间的仙子模样。
　　真是有够莫名其妙的。
　　倘若眼前的少女换成四方或野上同学，肯定会按捺不住与她们享受快感的冲动，可面对雅学姐的时候……
　　相比起肉体上的满足，反倒是那仿佛可以深入灵魂的抚慰更令人向往。
　　——她便是让他有这般想法的明月。
　　他暗忖着，干脆趁这个机会聊一些别的话题，好让自己平心静气、收敛那既能带来快乐、又将带来无穷烦恼的玩意儿。
　　夹杂有湿润泥土清香的夜风闯入房间，轻缓地拂过面颊、把话语带给身畔的少女。
　　“果然有点偏红。”
　　“嗯。”
　　“美洲的原住民们称6月的月亮为草莓之月，欧洲则是有着玫瑰月的说法，总觉得很浪漫。”
　　“嗯……”
　　“其实是光线在大气层散射导致的偏色。”
　　雅学姐大概是对这破坏气氛的物理解释非常不满，瘪着嘴转过头来瞪他。月光下幽紫色的双眸熠熠生辉，深处恍若有波光在其中流转、形成难以言喻的奇妙景象。
　　春泷怔怔地凝视着这对瑰丽动人的眼瞳，好似连灵魂也被其吸入、扭曲、融化。
　　然后，她向前倾去、半跪到被褥上，用手支住上半身、宛若一只高贵优雅的猫咪在踱步靠近。
　　她将双手搭在肩头，纤细的腰肢微微往后弓起，随即手上用力按着肩膀撑高那轻盈柔软的身躯、居高临下地吻了过来。
　　“唔……”
　　上半身被压得朝后倾倒，他只好用双手在后方的两侧支撑稳定、任由少女随心所欲地索取。
　　话是这么说没错……
　　雅学姐根本不熟悉接吻、只是紧紧贴在一起，但他心想，这样其实也不错。
　　嘴唇贴着嘴唇、鼻尖低着鼻尖。
　　顷刻间，青涩的暧昧犹如一道电流击穿身体，心脏都像是因此而停止了跳动，待到回神，心跳早已漏了不止半拍。
　　“嗳，星川学弟。”
　　她又一次这样叫道。
　　由短及长的波波头在重力拉扯下、随着俯身的动作往前倾泻，深紫色的直发镀上了一层银辉，发丝间有月光渗入、每逢轻轻摇曳的时候便好像闪烁播放的古旧电影，视野中的一切都显得无比虚幻。
　　“我在。”
　　他后知后觉、反应迟钝似地应声回答。
　　“你为什么既喜欢四方学妹和野上学妹、又喜欢我？”
　　噔噔。
　　仿佛有综艺节目中敲击太鼓的效果音在脑袋里响起，心脏骤停般的窒息感也一股脑涌了上来。
　　春泷咽了口口水，嗓子却仍旧如同许久未曾饮水、说话的声音略显低沉：
　　“那个……我有权保持沉默吗？”
　　“没有。”
　　很好，在白鹭大统领面前宪法完全是一叠废纸。
　　“我喜欢野上同学、喜欢四方，现在也喜欢她们，或许和雅学姐一样，将这称之为‘爱’也没问题……野上同学那坚硬外壳下的柔软部分对我有着致命的吸引力。每当高傲强势、嚣张跋扈的她流露出娇羞和表里不一的一面时，总有一种无法抵抗的力量推动我接近她，就像是泛舟在暴雨天气下的太平洋上、任由风浪卷着我随波逐流。而四方——”
　　他深呼吸了一口气，见雅学姐并没有打断话语的想法，便继续说了下去：
　　“——四方她则是圣诞节挂在门框上的榭寄生，柔软美丽的身体内居住着活泼可爱的小精灵。我喜欢她拼命追寻自己渴求之物、敢于为爱抛弃一切的勇气，喜欢她隐藏在落落大方的贵族千金面具下的俏皮与天真。犹如调皮顽劣的小猫、爱用毛绒绒的尾巴搔弄和恶作剧，想起她时总会心痒难耐。又好似有穿着纯白连衣裙的小公主在面前嬉戏，每一个笑容都在摇撼我的身心，不由自主地想要陪她玩耍、想要将她拥入怀中呵护关爱，好让那幸福的笑容永远留在她精致可爱的脸蛋上面。”
　　她仍旧保持沉默、不曾表现出要说些什么的迹象，只是静静地注视着他。
　　“喜欢也好、爱也好……老实说，我对雅学姐的喜欢很微妙。在万中无一的美貌与身材的影响下，身体自然而然会产生交配的欲望和冲动，但雅学姐……你就像是近得触手可及却实际又远在千万里之外的明月，清冷的月光驱散黑暗、温柔地守望着夜色下迷途的孤独魂灵。和你在一起的时候，不论多么焦躁不安的心都能够平静下来，如同无风的港湾、胜似埃斯库罗斯笔下纯洁的女神。我憧憬着仿佛无所不知的你、憧憬着给予我惜字如金的建议的你……我喜欢的雅学姐起源于此、但不仅限于此。即使表面冷漠淡然、也有着女孩子的羞涩与可爱，有着温柔善良的炙热心灵——”
　　白鹭雅抿起嘴唇，看着月光下缥缈清秀的星川学弟露出难得一见的腼腆笑容。
　　“就是这样的你，一如沐浴着月华的雪中仙女的你，我想要融化束缚着你的坚冰、看到你努力冷着脸强装镇定的娇羞和可爱。我喜欢着、爱着不完整的雅学姐，也必定喜欢且爱着完整的雅学姐。”
　　明明没有捂住耳朵，扑通扑通的心跳声、却像是紧紧抵在儜胸口处那般清晰响亮，宛若祭典游行中的偌大太鼓、连无数游人嘈杂的哄闹也无法掩盖，势必要将这振奋的声音传至高天原，让神明们知晓自己此时此刻的心意。
　　他这个人，星川学弟这个人，星川春泷这个人，真是……
　　渣男。
　　无可救药的渣男！
　　当着她的面对三个女孩子表达喜欢与爱意，尽管只是倾听，她却也快要喜欢上他所喜欢的另外两位少女了。
　　她深吸一口气，用力盯着那双与自己相仿的紫色眼眸。
　　——其中倒映的是她暗淡的面容与身影。
　　他说过，“达芬奇说：‘眼睛是心灵的窗户’，你抬起头来，只会从我的眼里瞧见自己。”
　　然后，那暗紫色眸子里的美少女、嘴角好像翘起了一丝若有若无的弧度，使劲眨一眨眼，那笑容便恍若夏日午后的雨，来得突然、走得无声无息。
　　真的吗？
　　假的吧？
　　亦或者是……
　　视线移向星川学弟帅气的面庞，那笑容大概与他融到了一起。
　　这样想着，白鹭雅再次俯低身子，像是在失控的汽车上猛踩油门般吻了下去。
　　“唔唔……唔……”
　　不知道时间过去了多久，充满凉意的风息徐徐掠过、使得有些缺氧的昏沉脑袋清醒过来。月光依旧，兴许是担心雨夜的冷风将她和星川学弟吹感冒、为他们披上了一套银白衣装。
　　“星川学弟。”
　　“嗯……”
　　“你精力可真是有够旺盛的——”
　　“谢谢夸奖~”
　　“——像发情期的猴子一样。”
　　见他那暧昧的笑容瞬间垮塌，白鹭雅半是忍俊不禁、半是羞涩，相加之后仍然以平静的语气脱口而出：
　　“要用手帮你吗？”
　　“呃……我觉得最好不要在这里而是去洗手间解决……”

 第一百七十八章--太多的喜欢
　　“洗手间？”
　　“洗手间。”
　　被褥平铺于榻榻米上，白鹭雅和星川春泷坐在靠近窗户的那一端，共同沐浴着雨后最为澄澈清冷的月光。

　　浓郁醇厚的夜色、此起彼伏的蛙鸣、湿润泥土的芬芳……
　　——如今这份既浪漫又静谧的意境，就像是小孩子所垒建的积木、瞬间被春泷简短的一句话语轻易推倒。
　　雅学姐大概是有些犹豫、片刻后才开口问道：
　　“星川学弟的癖好可真是奇怪。”
　　不，这跟癖好完全没关系。
　　“厕所或者浴室也可以……”
　　虽然不清楚对方是否又在开玩笑戏弄他，但为了避免误会便赶忙解释。
　　“特殊癖好越来越多了。”
　　“啊啊，没错，我就是喜欢潮湿感、裸露感、排泄感、以及污秽和洁净融合在一起的混沌感。”
　　话音刚落，雅学姐好像在不知不觉间离他远了两个身位。
　　“欸，开个玩笑而已，雅学姐别这样……”他清了清嗓子，有些不好意思地继续说道：“……其实，主要是我害怕弄脏房间或被褥。”
　　“只是用手。”
　　“正因为是用手我才这么担心，那个……那个量比较大，所以——”
　　“我会拿面巾纸全部接下的。”
　　他暗忖着，雅学姐还真是信心满满，但以他的几次经历来看，大概仅有厨房用纸能勉强撑住。
　　“就以往经验判断，我觉得面巾纸不怎么适用。”
　　“星川学弟。”

　　“嗯？”
　　雅学姐面无表情地伸出手、轻轻拍了拍他的脑袋，仿佛在安慰似地说：
　　“我知道男生们总喜欢吹嘘自己有多长、多粗、排得远、量很大、持续时间非常久——”
　　“不不不，我是实话实说，你应该看得出来吧？”
　　“目光、神情、语气、以及动机，根据这四方面进行推理、你确实没有撒谎的迹象。”
　　她点了点头，像是认可了这一说辞。

　　“就是啊。”
　　“但我并非全知全能的上帝，万一你连自己都骗过去了，对于谎言与否的判断便没有任何用处。”
　　这种事情真的有必要自欺欺人吗？
　　春泷暗自在心里腹诽着，随即忍不住吐槽说道：
　　“拜托不要再开玩笑调侃我了。”
　　雅学姐不喜欢绕弯子，而当她开始讲这些绕弯子似的话语时，便说明是在开玩笑。依她的风格，应该是直言不讳地说他“意图不轨”。
　　“真是可惜，星川学弟吃瘪的模样明明那么可爱。”
　　她的语气宛若这雨后的深夜、仍旧平静无比。
　　不过，说完后，她便站起身往房间外走去，脚步在门口微微一顿，回头望向这边：
　　“走吧，你还坐着干什么。”
　　?
　　野村婆婆的这栋屋子一共有两层，二楼与一楼有着同样的洗手间、厕所、和浴室的配置，用二楼的设施正好能够避免打扰到老人休息。
　　春泷跟雅学姐最终选择了浴室作为目的地。毕竟洗手间开放感太强、未经人事的少女可能无法适应，厕所则过于狭窄密闭、两个人不方便活动。
　　国内的浴室装修基本大同小异，几乎全都是SMC或FRP材质的一体化组合。浴缸、淋浴花洒、还有花洒下方的一块长方形防雾全身镜。全身镜前有一个小平台，可由于缺少住客，二楼这里并未放置沐浴液、洗发水等用品，略显空旷。
　　置物架旁边放着浇水的小塑料盆和淋浴的矮凳，矮凳只有一个，雅学姐便提出让他去坐。
　　“星川学弟，你坐啊。”
　　春泷迟疑了一会儿，终是坐了下去。
　　他倒并非矫情或害羞，而是面对做出鸭子坐姿势的雅学姐，负罪感暴涨、堪比被妹妹冬乃缴械时的程度。
　　犹如雨幕般柔顺的深紫色发丝随着动作轻微摇曳，娇俏的鼻尖隐约泛有一点绯红，脑袋稍稍仰起、幽紫色双眸向他投来冰冷的视线。她睡觉前脱下了帆布外套、现在身上穿着的是宽松的短袖印花T恤，眼睛仅仅是随意一瞥就能从那荡开的领口处瞧见、宛若黑洞般会吞噬掉所有光亮的深邃沟壑。
　　“我只是答应了用手帮你解决生理问题，能轻松一些、尽早睡觉，可不是同意让你为所欲为。”
　　说话的时候，她那比浴室板材还要白皙的修长双腿分在身畔，末端的两只脚丫还是第一次与他碰面，像是怕生的小女孩一样害羞地向后弯去，圆润粉嫩的趾尖也在努力朝着内侧扣紧。
　　虽然雅学姐表面上一如既往地从容自若，但她只是神情和语气无法展现真实的内心。感到羞涩时，会撇开脑袋、会脚趾内扣、会卷弄侧发、会藏起纠缠的双手；生气时会用文库本敲他脑袋；不满时，会目不转睛地注视、会瘪起嘴巴；而高兴时，她会直截了当地依靠言语传达这份心意与情绪。
　　“对不起，下次绝对不会再犯。”
　　他一面努力按捺住快要翘起的嘴角，一面毫无诚意地道歉。
　　雅学姐大概也不在乎这点问题，若无其事地说：
　　“脱裤子吧。”
　　简直就像医院里一丝不苟的护士小姐，分明是要给屁股扎针、神情却如同在瞧砧板上的一块猪肉，语气没有任何波动。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，在心里重复强调着没关系，可事到临头、羞耻感还是会令人尴尬不已，与面对冬乃和四方的时候大相径庭。被雅学姐盯着、莫名有种在直面真真正正的长辈般的压力——
　　尽管她其实是“前辈”，而且只大了一岁。
　　“明明是个渣男，结果脱条裤子还犹犹豫豫。”
　　咔嗒。
　　他一推一拉解开腰带卡扣。
　　唰啦。
　　他以迅雷不及掩耳之势、把休闲裤连同四角裤一起拽了下去。
　　“怎么样？”
　　在天花板那冬季暖阳般略显耀眼的顶灯映照下，法棍似的阴影投射在雅学姐白皙的脸蛋上。
　　浴室的空间不算宽敞，顷刻间便塞满了沉默，将两人的嘴巴堵得严严实实、谁也说不出话来。
　　十几秒过去，雅学姐忽然抬手、轻轻拨开那遮挡视野的玩意儿，面无表情地仰起脑袋从下面注视着他。随后，再一次度过既短暂又仿佛漫长无比的十秒钟，数着心跳的春泷终于绷不住了，直接双手撑地、低头道歉。
　　“真的是非常对不起！”
　　“幼稚的家伙……”
　　她深呼吸一口气后，无奈地用指节敲着他的脑袋。
　　“时间不早了，星川学弟去矮凳上坐好。”
　　“喔……”
　　雅学姐见他像是在参加检阅仪式般昂首挺胸，忍不住移开了目光、嗔怪似地责备说：
　　“不要挺得那么直。”
　　“喔……”
　　白鹭雅回过头来，如同生物课上观察标本一样端详着面前的东西。
　　比教材里面的插图要大出不少，顶部也更接近蘑菇的形状，颜色则是红得稍微有点发紫。
　　她用食指小心翼翼地戳了一下，星川学弟旋即也微微一颤，甚至恍若海边的牡蛎、冒出些许晶莹剔透的粘稠汁液。
　　总之……她心想，只要按照曾经读过的小说里的描述轻轻抚弄就行吧？
　　“可以再用力一些。”
　　春泷看着雅学姐做危险实验般如履薄冰的动作，小声提醒可以适当放松，但少女仍然有点紧张，他便只好继续用开玩笑的语气问：
　　“雅学姐觉得怎么样？”
　　“很热……”
　　“用嘴巴可以更快哟？”
　　“乖～乖～别说话。”
　　她抬头瞥了他一眼，毫无起伏的语气像是在敷衍调皮缠人的小孩子。
　　“是。”
　　不准说话、又没法做别的事情，闲暇中的思维逐渐发散开来，心神跟着她在下边缓缓移动着的右手而起伏。
　　她的动作十分生疏，即便依靠研究反应、随着时间流逝变得熟练，也与四方截然不同。少女的手温柔无比、抚慰时能够带来妙不可言的体验，但诸如体温、肉感、乃至性格间的差异、都会雕琢出相去甚远的作品。
　　四方的活泼、灵动，雅学姐的体贴、轻柔……
　　“星川学弟。”
　　“在！”
　　“你在想别的女孩子，对吧。”
　　雅学姐像是在表示“ok”一样环住的食指和大拇指使劲一攥。
　　“咕呜……”
　　“野上学妹，还是四方学妹？”
　　这是什么新时代的审讯流程吗？！
　　“刚刚在想四方。”
　　他实话实说。
　　“你倒是诚实。”
　　“诚实的孩子会有奖励吧？”
　　“用手帮你做的时候脑袋里装着别的女孩子，还想要奖励……”
　　尽管这样说着，雅学姐却是减轻力道、再次重复起之前的动作。
　　“你不生气了？”
　　“从一开始就没有生气。”
　　“那你——”
　　“没有生气。”
　　好吧，没有生气。
　　春泷适可而止地闭上了嘴巴。
　　紧接着，雅学姐叹了口气，平静地说：
　　“四方学妹是个好女孩。”
　　“嗯。”
　　虽然不知道她为什么这样说，还是点点头表示赞同。
　　“我想，我大概能理解你的想法。夏季去阳光明媚的海岸线度假旅游，海水微凉沁人心脾、万里晴空令人心旷神怡，涂抹完防晒油头顶遮阳伞躺在沙滩上、甚至会觉得那炙热的太阳也有点迷人。”
　　不紧不慢的话语就好似将他带去了海滩，一点一点剥削掉盔甲与外壳、扔到太阳底下暴晒那渣男的阴暗龌龊的贪婪心灵。

　　他想要开口道歉，却倏地回忆起她不久前所说的那句话——“次数多了，道歉便会显得太过廉价。”
　　“至少，在和我相处的时候，你心里不许想别的女孩子。”
　　雅学姐与往常一样看穿了这无言以对的沉默，主动让出台阶。
　　“……就算想，我也要是最喜欢的那个。”
　　她补充说。
　　“可是这跟把脑袋埋进土堆里的鸵鸟没有任何区别。”
　　春泷绕过台阶、离开矮凳，半跪着捧住她的脸蛋吻了下去。
　　“唔……”
　　“无论是雅学姐，还是四方或野上同学，都是我最喜欢的女孩子。如果选择了这样的做法，某一天我在和她们相处的时候，又该怎么面对你？”
　　“倘若星川学弟老老实实地只喜欢一个人，世界上就不存在这种麻烦了……”雅学姐没等他开口回应，旋即继续小声嘀咕着说道：“……不过，这要是现实的话，我和你的缘分大概早就断在了那条溪畔樱花道上。”
　　“谁知道呢，想来唯有神明才能洞悉一切、预知未来。说不定没有你的影响，我既不会接近野上同学，也无法贯彻翻越高墙的决意。”
　　两人挨得很近，呼吸轻柔地扑在彼此脸上，气味仿佛倒入调色盘中颜料、在纯白色的气氛上肆意混合浸染。
　　“那个……雅学姐你稍微往旁边躲一下。”
　　“啊……出来了。”
　　雅学姐望着开香槟似的泼洒到对面墙上的那摊东西，不由得抿了抿粉薄的嘴唇，然后又朝他投来了不知何意的视线。
　　“有、有什么事吗？”
　　“你跟四方学妹做的时候，都是排在哪里？”
　　与眼前喜欢的女孩子聊另一位喜欢的女孩子的暧昧经验，这种问题未免也太要命了吧！？
　　春泷嘴角抽了抽，如实说道：
　　“嘴里。”
　　“我看很多书里都说味道很恶心。”
　　“大概是我比较特别？四方说味道挺不错的，有点像可尔必思。”
　　不止是四方，还有冬乃……
　　他自己也想不明白，为什么会被拿去跟可尔必思比较，难道是平日里喝得太多、味道也随之产生了变化？
　　后来，他与雅学姐一起将浴室清理干净，再到外面的盥洗室冲洗双手。
　　站在偌大的梳妆镜前，瞧着镜中那脸颊微微泛红的少女，他不禁得寸进尺地向对方提议：
　　“雅学姐用手帮了我，现在由我来帮雅学姐舒服一下怎么样？”
　　“唔……这么舒服？”
　　她似乎有些不明白这是什么意思，直到他蹲下身去、按照脑海中刚刚演练过的步骤解开腰带、拉下牛仔短裤。
　　“等……等等——”
　　里面是相当普通的少女款式，粉白、带有白色的荷叶边。
　　“星川学弟……”
　　白鹭雅想要推开男生的脑袋，可身后加之斜下方的位置根本使不上力气。
　　刹那间，湿黏温热的感觉自下而上倒流过身体。
　　“那是……什么东西……？”
　　“舌尖。”
　　星川学弟含糊不清的声音从下方传来。
　　“呜……”
　　慌乱中，她的目光扫过面前的梳妆镜，像是摔出裂纹的瓷器一样、不复往昔那般完美无瑕的脸蛋映入眼帘。
　　通红的双颊、扭曲的嘴唇、湿润的眼角——
　　就在愣神的短暂空档里，些微娇媚可爱的笑意稍纵即逝。
　　“停……停下！”
　　气喘吁吁地借助扶着盥洗台来支撑酥麻发软的身子，星川学弟趴到一旁，侧过脑袋、不好意思地讪笑着道歉说：
　　“对不起，是我太得意忘形、自作主张了。”
　　“呼……呼……你先回房间……”
　　她说。
　　“不用我抱你回去？”
　　她回头用力瞪了星川学弟一眼。
　　“抱歉抱歉，我这就回去，但雅学姐你可别逞强……”
　　“还不是你害的。”
　　见他好似面对大名的家臣般、一本正经匉地欠着身子倒退出盥洗室，白鹭雅这才长长松了口气。
　　脑海中浮现出他刚才的那副模样，不由得有些想笑。
　　她赶忙抬头看向梳妆镜，可镜中世界的少女仍旧冷着一张脸，唯独脸蛋上的红晕和眼角的泪痕、无声地证明了之前所发生的一切。
　　半分钟前的记忆并未出错。
　　她可是能够轻松背诵国文课本里那些满篇汉字的古文。
　　先试着回想当时的画面和感受，梳妆镜里的美少女还是面无表情。然后，根据实验规则，再尝试复现不久前的情景。
　　——她将手伸向下方，笨拙地摸索磨蹭，但这除了有阵阵酸痒的感觉以外、没有任何效果。
　　“总不能去拜托星川学弟来……来帮忙尝试……”
　　自言自语嘟囔的细微声响、在这静寂的盥洗室里清晰可闻。
　　白鹭雅拧开水龙头，捧一泓温热的清水扑到脸上、将绮念与杂乱的思绪全部洗掉、伴随水流打着旋隐没于排水口中。
　　?
　　回到房间后，月光依旧，只是稍微偏斜了一点、将窗框的倒影涂抹在银白的画纸上。这画纸中央描绘着清秀帅气的男孩，犹如希腊神话里被三位女神竞相争夺的美少年帕里斯。不过，传说的金苹果却无影无踪——她心想，那金苹果大概早就和星川学弟融于一体、成为了他炙热璀璨的心脏。
　　已然熟睡的他无意间翻了个身，自月宫流泻至地面的光束里顿时有点点星光飘散开来。
　　真是的……
　　她，白鹭雅无奈地瘪了瘪嘴，想要让星川学弟回到自己床上去休息，却又不忍心将他叫醒，不愿投下那颗令平静湖面泛起涟漪的石子、打破这可爱的睡相。
　　跳芭蕾舞似地悄悄绕回自己的床铺、轻手轻脚掀开薄被，正准备侧着身子合上眼睛睡觉，他又像是在盥洗室里那般顽皮地凑到身畔、连无法平躺的最后一点狭窄空间都不肯留下。

　　“唔……”
　　星川学弟咂了咂嘴，哪怕没有意识，身体也仿佛要坚持贯彻“渣男”的信念、朝她抱了过来。
　　“野上同学……”
　　真是差劲透顶。
　　脑袋埋在胸口上面，整个人恍若猫咪一样蜷缩着身子、想要钻入温暖且柔软的怀抱当中。
　　“蝶子……”
　　这个最糟糕、最差劲的渣男，果然还是掐醒他好了。
　　亏她之前想着让他好好休息一下。
　　可没等她伸出手去，便又听见星川学弟咕咕哝哝地呢喃着呓语：
　　“雅学姐……”
　　“……最喜欢你了……”
　　“妈妈……”
　　“真拿你没办法……”
　　白鹭雅想要叹气，却害怕呼吸影响对方，只好将手绕到他的后脑勺上面，轻轻揽抱着那装满了乱七八糟的思想的脑袋。

 第一百七十九章--御岳山之行
　　啾啾。
　　宛若纯洁少女的羞涩且转瞬即逝的轻吻，不知名的鸟儿在窗外浅唱低吟，讴歌这醒来时睁眼便能看见的万里晴空。
　　没有自以为是的乌鸦可太棒了。
　　脑海中不禁浮现出这样的想法，星川春泷迷迷糊糊地用胳膊撑着、坐起身来，迎接那熹微的晨曦。
　　随着春泷掀开薄被的动作，数不清的光粒子在眼前飘散浮动，为这短暂的时刻平添了几分朦胧美——
　　一如他昨夜半梦半醒之间、恍惚中印入脑海的虚幻泡影。在他的意识逐渐趋于清醒后，一个个美轮美奂的泡泡便立刻被刺破、由不怎么真切的现实所取代。
　　他依稀记得，自己好像去往了一处开满白百合花的小山坡，柔软的青草托着放松的身躯，带有雨后湿润泥土的芬芳的和风轻轻拂过面颊。他就那么侧躺在草地上，无视了漫天闪烁的繁星，眼中唯有仿佛身披月光般面容模糊的少女。她穿过空气中浮动的光粒子来到面前，缓缓地将他的脑袋揽入怀中。枕在比鹅绒还要松软、比乳胶更有弹性的怀抱里，面对质问和复杂情感的疲惫顿时一洗而空。
　　是曾经给他膝枕的野上同学？
　　是在事后喜欢抱着他的脑袋玩弄脸蛋的蝶子？
　　还是说日有所思、夜有所梦的雅学姐？

　　亦或是他小时候最向往的妈妈的怀抱……
　　非常可惜，哪怕平时记忆力再强，有关梦境的回忆永远属于雾里看花。否则他偶尔也能回味一下左拥四方、右抱野上同学、胸口左边是雅学姐、右边是真田同学的余韵了。
　　“呼……”
　　想到这里，脑袋也清醒了许多。他使劲伸着懒腰、深呼吸一口气后，从床铺上爬了起来，开始收拾被褥。
　　视线不经意间掠过铺位的另一端，瞧见那里尚留有轻微下陷的痕迹，他不由得暗忖着，雅学姐昨晚居然是睡在一起的——
　　原本以为她会悄悄采用“换家战术”、跑去旁边的被窝里睡觉，结果还是容忍了渣男学弟的任性。
　　或许是那个梦境的缘故，春泷相当难得的没有早起、多睡了一会儿，以至于雅学姐已经离开房间，他才睡眼惺忪的从床上爬起。
　　他快步前往二楼的盥洗室、将名副其实的凉水扑在脸上，随着一阵哆嗦，脑袋便清醒了不少。
　　洗完脸后，旋即就像是在自己家里一样，咚咚咚咚地跑下楼梯、拐过走廊角落，最终穿过足够四人并排前行的推拉门踏入餐厅。
　　餐桌上摆放着热气腾腾米饭、味增汤、烤青花鱼、以及一小碟豆腐和少许白萝卜酱菜。
　　然而与满是丰盛早餐的桌面相反，餐桌附近却是空空荡荡的。他转头望向厨房，发现雅学姐正和野村婆婆站在灶台前忙活着什么事情。
　　“雅学姐，野村婆婆，早上好。”
　　“早啊~”
　　野村婆婆看起来似乎比昨天还有活力，听到问候声、她精神矍铄地回过头来挥了挥手跟他打招呼，指尖上还沾着几粒大米。
　　“早安……”雅学姐头停下手上的动作，转身后继续说道：“……我看星川学弟睡得很香、很可爱，就没有叫醒你。”
　　“都是雅学姐的功劳。”
　　“早上起床就这么不正经。”
　　他真心实意地欠身向少女道谢，可她好像将这当成了打趣调侃，不满地重新回到灶台前接着干之前尚未完成的工作。
　　他暗忖着，雅学姐该不会以为刚刚是在感谢她“用手帮忙”的事情吧？
　　对方确实拥有能够看穿人心的敏锐观察力和分析能力，但一切都是基于本身已知的信息推测……偶尔的，当她心烦意乱或情报不足的时候，判断也会出现一定的偏差。
　　见她和野村婆婆都不吃早饭，春泷不禁好奇地凑到灶台旁边，伸长脖子去打量两人在做的事情——
　　沾有些许米粒的树脂菜板上，整整齐齐的摆放着5个圆三角饭团。因为三个角比小七、全家、还有罗森那类便利店里贩卖的饭团要圆润许多，所以便称其为圆三角饭团。
　　这种捏法使那5个胖乎乎的饭团莫名显得有点可爱。
　　“握饭团（御握り）？”
　　“是御饭团哟（御結び）。”
　　野村婆婆仿佛想起了什么美好往事，脸上不由得浮现出慈祥的笑容，或者说是幸福的笑容也没错。无非是年龄和皱纹、使得使得这份笑容瞧上去颇为慈祥和蔼。
　　“曾经那家伙为了寻找灵感去远足的时候，一逛就是大半天，有可能中午赶不回家里。想来你们应该也感受到这种地方有多么荒凉，离了市区连便利店也不好找。于是啊，我每次都会帮他提前准备一个饭盒与一个保温瓶，用握饭团和味增汤塞得满满当当，保证给他吃到肚子撑。”
　　“不是御饭团吗？”
　　野村婆婆这随意改变的用词让春泷一时间摸不着头脑。
　　“哎呀，老夫老妻的、用含有结缘意义的御饭团这种说法岂不是很怪？而且现在叫御饭团的人越来越少，你们年轻人大概也不怎么用了。”
　　“嗯。这是我第一次听说还有御饭团的叫法。”
　　他点点头对婆婆的话语表示赞同，随后将视线投向身旁一言不发捏着饭团的雅学姐，心中差不多明白了婆婆为什么最开始会用“御饭团”的称呼。
　　野村婆婆大概是注意到了他的目光，便主动开口解释说道：
　　“这孩子看见我在给你们准备路上带着吃的饭团，就拜托我教她一起做。”
　　“野村婆婆……”
　　雅学姐闹别扭似的看向老人，后者则是回以放心的微笑，像是在安抚自己喜爱的孙女。
　　“在这借宿就已经打扰了，怎么好意思再麻烦您准备路上吃的饭团。”
　　尽管饭团已经做出来了，但该有的礼貌和客气仍旧不能缺少。这并不代表和野村婆婆的关系生疏，而是尊重且敬爱对方才不可或缺。
　　“闲的无聊嘛，不碍事、不碍事。小雅（雅酱）也想在上午去山里玩，正好用饭团补充消耗的体力。”
　　“要去山里玩？”
　　这话他是对雅学姐问的。
　　“嗯，”她点了点头说，“既然来了青梅市，不去一趟御岳山总觉得有些可惜。”
　　“是吧。”
　　野村婆婆满怀欣喜地附和说道。
　　他倒无所谓，就是白鹭先生那边兴许又要一阵苦等了。
　　说不定下午送雅学姐回家的时候，还能瞧见对方扒着铁栅门、往外探出脑袋四处张望寻找女儿身影的画面。
　　待到她捏完最后一个饭团，三人便共同前去餐厅享用温热的早饭。
　　盐烤青花鱼咸香软嫩，搭配白萝卜酱菜非常下饭，将豆腐倒进味增汤里一起吃也十分美味。
　　解决掉丰盛的早餐，春泷趁着雅学姐和野村婆婆休息聊天的空档，去外面帮忙清理了一遍庭院中的杂草。
　　野村婆婆不肯收住宿与洗漱用品的费用，以此作为替代应该也算合适。
　　?
　　“辛苦了。”
　　推开玻璃门，坐在缘侧一面看春泷除草、一面喝茶的野村婆婆给他递了杯红茶。等他接过红茶后，对方又往手心里放了一只红通通的梅干，笑眯眯地介绍说道：
　　“俗话说‘吃梅子可以消灾避祸’（梅はその日の難逃れ），早上出门前吃一颗梅子，安心一整天。”
　　“谢谢。”
　　喝一口红茶再吃梅子，酸酸甜甜的味道在茶香的衬托下别有一番风味。
　　休息了半个小时左右，春泷便跟雅学姐开始收拾随身物品。拿出放到冰箱冷藏里给白鹭先生的、距离大约八十公里远的本地“土特产”。其间，野村婆婆又想起了什么，从厨房抽屉里拿了两罐腌渍青梅赠与两人，而御饭团们则被保鲜膜包住、用购物袋提着。
　　临行前，他们还没忘添加婆婆的联络方式，扫码加了好友，旋即便注意到对方的LINE头像、是一位笑容甜美的女子高中生。图像是拍摄自现实中的老照片，包括发型、水手服、画质等等要素在内、看上去年代感十足。
　　“野村婆婆年轻时相当漂亮啊。”
　　“谢谢夸奖~”
　　大概，他心想，与野村先生遗相的选择理由类似，婆婆也希望将自己最漂亮、最美好的一面展示给所有人。
　　嗡嗡。
　　随着手机振动和收到新消息的提示，他发现野村婆婆传来一份PDF文档，点开查看、里面正是昨天和雅学姐一起阅读的那叠手稿的扫描件。
　　对此，婆婆得意洋洋地笑了两声说：
　　“那么重要的原稿怎么可能不留备份。用便利店的打印机扫描发送到邮箱里，可简单啰。”
　　“既然您非常珍惜那份手稿，为什么不好好收藏保存呢？”
　　雅学姐忽然开口提出自己的疑惑，这也是他想要了解的。
　　“因为我想要那种感觉啊……”野村婆婆睁大眼睛注视着手机荧幕上放大的扫描图像，脸上的皱纹稍稍舒展了一些，然后继续讲道：“……陪他一起、或者说由他陪伴我一起写作的感觉。”
　　“这就是‘喜欢’和‘爱’吗？”
　　听到雅学姐这么问，他有点尴尬地移开了视线。
　　“‘喜欢’和‘爱’的方式与种类可是数不胜数呀。不过，希望跟某个人长相厮守、希望跟某个人经历日久天长的生活，希望一直陪伴在某个人身边——如果要给这种情感命名的话，我想也只有‘喜欢’和‘爱’才能与之相配吧。”
　　给这种情感命名……
　　雅学姐会希望一直陪伴在他身边吗？
　　她会希望跟他经历日久天长的生活吗？
　　无论如何，至少他是这么希望的。
　　“我希望雅学姐可以一直陪伴在我身边。”
　　某人厚着脸皮说。
　　“哎呀哎呀，年轻真好~”
　　野村婆婆像是吃了糖果似的，脸上皱纹欢快地手拉着手、齐齐凑出甜蜜的笑容。
　　“真是个过分的要求。”
　　少女低声嘟囔着撇开了脑袋。
　　?
　　再次确认一遍行装后，他们向野村婆婆深深鞠了一躬。这既是道谢也是道别。
　　“谢谢您的照顾，以后放假有机会我们再来拜访您。”
　　春泷认真地说。
　　“下次记得带另外几位女孩子来。让婆婆瞧一瞧，都是怎样的好女孩，还能跟小雅竞争不落下风。”
　　刚走出几步，听到身后传来的野村婆婆中气十足的吆喝声，他踉跄几步、险些平地把自己绊倒。见雅学姐投来大概是鄙夷的目光，便恬不知耻地指着远处缺乏保养的路面、将责任全部推给那道细小的裂纹。
　　离开了野村婆婆家，哪怕仅仅是留宿一晚，可心底难免有些怅然。
　　这或许就是茶道所讲究的“一期一会”吧。
　　他向来都很喜欢这个词语，珍惜着每一个无法重复的瞬间、每一次遇见的机缘，以及每一位相会的有缘之人。
　　?
　　通过与去盐船观音寺时的同一路巴士坐到河边站北口，再搭乘JC青梅线到青梅站转车。从御岳站下车、在站内的小七买了两瓶矿泉水后，继续搭乘巴士前往御岳山的登山铁道。
　　雅学姐说是野村婆婆提醒她的——雨后御岳山的林中道路会泥泞不堪，想要攀爬这座山、最好是乘坐登山铁道。
　　兴许是出门前吃了梅子的缘故，两人抵达御岳山脚下的泷本站时，恰好能够登上一小时只有三趟的轨道车，从山脚到山顶总共花费不到十分钟。
　　两人的票价是2260円，由于白鹭先生仅仅给了雅学姐3000円“约会经费”，一路上车票钱都不够用，所以他代为垫付。
　　电车内有几名背着运动包的登山客，但这点人相比起整片山林实在微不足道，走出山顶的车站、空旷的四周弥漫着仿佛荒无人烟的寂寥。
　　犹如去盐船观音寺那般，他和雅学姐这趟旅行颇有些不合时宜。
　　再过一个月能遇上御岳山有名的莲花升麻祭，欣赏山坡上的淡紫色花朵绽放。或者等到十、十一月份的金秋时节，漫山遍野的红叶亦是相当壮观。
　　奈何他觉得这样其实也不错，没有哄闹繁多的游客打扰他和雅学姐的二人世界。
　　夏日晴空中的太阳仍旧火辣，所幸昨夜刚下完雨，山里积存着清凉湿润的空气、以及高高的桧树与杉树能够起到少许避暑的作用。
　　两人都是第一次来御岳山，雅学姐对这里一无所知，而春泷则是在乘坐登山铁道的过程中用手机偭搜索了相关信息。
　　他们漫无目的地向前行进，走着走着，手便牵到了一起。
　　离登山车站不远处有一座神社，规模很小，也没什么香客或游人。
　　雅学姐瞧见神社立牌上的名字后，转头就想绕开，却被他给带了进去。
　　“说走就走的旅行嘛，只是看一看又无所谓。”
　　简直像是拿棒棒糖坑骗小女孩的怪叔叔一样。
　　总而言之，她无可奈何地叹了口气，跟他一起踏入了这座名为“产安社”的神社。
　　他们既没有投币奉纳、也不曾买御守或向神明祈福，唯有在逛到传说的“三名木”时，他故意拉着雅学姐凑上去挨个摸了一遍。
　　“真是幼稚的恶作剧。”
　　少女面无表情地如此评价说道。
　　所谓“三名木”便是三棵被人赋予了特殊意义的树木——
　　第一棵是“夫妇杉”，有着结良缘、感情圆满的祝福。第二棵是“子授桧”，有着早生贵子、男女和合的祝福。最后一棵是“安产杉”，至于祝福嘛……顾名思义，安产、子孙繁荣、长寿。
　　后来，继续向山顶攀登的时候，途径一处不知通往何方的林间小径。那条狭窄的道路上没有铺设沥青或水泥，如今才雨停半天，跟野村婆婆说的一样泥泞不堪。
　　“没办法，还是去山顶的大社参拜一下，为这趟旅行能够画上圆满的句号祈福吧。”
　　“嗯。”
　　自从离开了野村婆婆那里，雅学姐就变得有些沉默寡言。她偶尔走神，却不会流露任何神情变化，尤其是戴着形似猎鹿帽的报童帽、宛若小说里的大侦探福尔摩斯，实在让人捉摸不透。
　　这种时候果然就要做那种事吧？
　　他不着痕迹地用眼睛的余光瞥向少女，见她仍是一副平静淡漠的模样，直接绕到前面吻了下去。
　　“唔……”

　　她先是环顾四周，确定没人发现后，埋怨似地抿着嘴唇瞪了一眼。
　　“这里可是公共场合。”
　　“没关系，只有我和雅学姐就算是私人场合。”
　　他胡说八道地开着玩笑。
　　“我知道星川学弟是在关心我，但你好像有所误解。我只是在思考一些事情……”
　　“什么事情？”
　　雅学姐仿佛犹豫片刻才做出决定，不紧不慢地和他边走边聊，漫步在这寂静的登山小道上。
　　“其实，无法直接展现出情绪和情感，未尝不是一件好事。”
　　“绝大多数事情都是有两面性的，好坏单纯取决于会造成什么影响，或者从什么角度去看。”
　　春泷不明白她为何突然计较起这种麻烦的问题，只得小心翼翼斟酌着措辞。
　　“原来星川学弟的脑袋里不止装了黄色废料，惊讶。”
　　“‘惊讶’是个什么东西啊？！”
　　他没好气地吐槽说：
　　“而且你别小瞧了我脑袋里的黄色废料，排出去说不定能污染整个东京湾。”
　　“你还挺自豪的。”
　　“我可是星川春泷。”
　　雅学姐一如既往冷冷地瞥了他一眼，接着之前的话题继续说道：
　　“用这样的方式，完全可以直接向对方传达自己的情感和情绪吧。这样一来，神情和语气也就无关紧要了。”

 第一百八十章--学姐与学弟
　　“那个……雅学姐，我觉得这个问题——”
　　由于白鹭雅提出的话题实在敏感，星川春泷不得不再三斟酌用词后、才磕磕巴巴地说道。他低头望向少女那双幽紫色的眸子，其中一如既往地看不出任何波动。
　　不过，话刚说到一半，雅学姐忽然开口打断了他：
　　“星川学弟，这种明显是开玩笑的事情，你当真了？”
　　不，这怎么听都不像是在开玩笑吧？
　　现在否认也没什么益处，他便点点头表示承认，并谴责对方这恶劣的玩笑话。
　　“你这样说可真是吓了我一跳，拜托以后别再讲类似的、完全不好笑的笑话。劙”
　　雅学姐像是有些愧疚，移走视线、转身继续踱着步子缓缓前行。
　　“被吓到了？”
　　白鹭雅悄悄用眼角的余光瞥向跟上来、牵住右手的星川学弟的侧脸，仍旧是那么温和、那么帅气。
　　“被吓到了。我以为你在半个月前已经下定了决心，要往好的方向努力。可人心是复杂多变的，没准昨天的经历就能够改变不少。”
　　好的方向吗？
　　她不由得回忆起星川学弟昨晚说过的话语，忍不住想要逗弄他、瞧他那一直沉稳镇定的脸上浮现慌张失措的神情。
　　“在你看来，重新获得表情和语气属于‘好的方向’，这意味着如今的我便是‘差的方向’了。可你昨天不是说过吗？无论是完整的我，还是不完整的我你都喜欢。”
　　“这个嘛……”他不好意思地抓了抓头发，然后继续说道：“……相比起不完整的你，我更喜欢完整的那一个。”
　　“理由。”
　　见他愈发紧张不安的模样，心情也愈发愉悦了。
　　白鹭雅思忖着，这简直就像是在拿逗猫棒戏弄猫咪一样有趣。以及……
　　——非常想听他讲“喜欢”她的话语。
　　“比方说，昨天晚上在盥洗室里，雅学姐被袭击时发出的叫声就很可——”
　　来不及从背包里找文库本、她干脆直接伸手掐住了星川学弟的脖子。
　　真是的，这个人……居然又提昨夜的事情。
　　而且明明也知道自己是“袭击”，却能厚着脸皮跟当事人描述羞耻的情景，差劲透顶。
　　“不准再谈盥洗室里发生的事情。”
　　仿佛在教训调皮不听话的小弟弟一般，待他点头保证后才松开左手。
　　白鹭雅无奈地叹了口气，语气跟往常一样平静：
　　“星川学弟还记得我昨天上午说你像紫阳花的事情吗？”
　　“这种记忆我认为没有必要保存，昨晚被你用手帮忙排了出去。”
　　“即便你想要掩饰自己的尴尬，依靠黄色笑话脱身照样是十分差劲的行为。”
　　“记得，都记得一清二楚，关于雅学姐的事情我绝不会忘记。”
　　春泷对于“举手投降”的行径越来越熟练了，连他也不禁为自己的厚脸皮感到惊讶。
　　不过，他心想，雅学姐如今倏地提起“紫阳花”的事情，究竟是希望表达什么意义？
　　正当推理号火车在“花心多情”与“背叛渣男”两条轨道上来回变动时，清冷的嗓音从身旁响起、传入耳中。
　　“诗人正冈子规有一首俳句，是关于紫阳花的，你大概不曾听说过——”她顿了顿，紧接着继续说了下去：“——紫阳花啊，昨日的真诚，今天的谎言。”（紫陽花や/昨日の誠/今日の嘘）
　　“你昨天晚上说的，可是无论怎样的我、你都会喜欢。”
　　她强调似地补充了一句。
　　“唔……我喜欢吃团子，但牛奶团子和草莓牛奶团子摆到一起时，我会选择草莓牛奶团子。而且这话说雅学姐自己也很贴切喔？”
　　“真是狡猾的回答。”
　　雅学姐小声嘟囔着说，随即便不再言语。
　　他倒是挺喜欢这种散步闲聊的二人时光，不想对话就此终结，于是又将话题引至最初的那个“玩笑”上。
　　“说起来，为什么你会突然开始考虑有无表情的好处和坏处？”
　　“你还记得以前由学校组织的校外踏青郊游吗？”
　　她不仅没有给出回答，甚至还用一个听起来风牛马不相及的事情反问。
　　关于学校组织的踏青郊游活动，春泷的记忆并不多，而能够称作“值得珍惜”的部分，更是一点儿也没有。
　　他上学的时候老师解释过，说之所以学校不再举办类似的校外活动，是因为每次都有家长以各种缘由向教育局投诉举报，又担心安全问题，便只剩下大多数人看客充当看客的运动会能够出校——
　　还有单纯为了折磨人的军训。
　　无论哪一个都绝对算不上美好回忆。
　　“能记住的只有一次，记得也不怎么清楚。”
　　他半真半假地回答说道。
　　“应该是年纪还小吧……”
　　雅学姐并未怀疑，而是解释起了提出这个问题的原因：
　　“上次爬山，还是国中二年级的时候，跟同班同学们一起、由老师带领的踏青郊游活动。”
　　“五年了？”
　　“五年了……我原本以为自己早都忘了，毕竟没有关系要好的同学或朋友值得留念。虽然那时爬的是高尾山，可踏入这片山林的瞬间，却又发现自己仍及记得郊游过程中的一些事情。”
　　远道而来的带有草木清香的风息，仿佛在冲刷着模糊的记忆、抹平上面时间侵蚀的凹痕。
　　回忆往往是沉重的，他感觉气氛有些微妙，便用开玩笑的语气打趣说：
　　“其实，让我至今也记忆犹新的关键原因，是那次郊游途中的午餐。”
　　“很美味？”
　　“很难吃。”
　　他说。
　　“由学校统一管理发放的午餐，一盒米饭、一包酱菜，现在想起来都觉得相当可笑。”
　　实际上是两个馒头、一包榨菜，榨菜还是杂牌的。
　　初中时期军训的最后一天，所谓“远足”的活动令大家期待万分，结果却是去了最近的爬山景区，顶着炎炎夏日、边喊口号唱军歌边背包攀爬。到了中午时分，从老师手里领到的、便是装在塑料袋里的简陋午餐。
　　“难道不是自己准备便当？”
　　“大概是我国中的那所学校比较‘法西斯’吧。”
　　“你没有反对抗议？”
　　面对雅学姐不知是怀疑或好奇的目光，他耸了下肩膀、自嘲说：
　　“我原先姑且是雅学姐喜欢的那种可爱的‘乖孩子’。”
　　可她随后的反驳却是令人始料未及。
　　“我喜欢的是现在这样的你。”
　　春泷的脚步顿了下，和他牵着手的雅学姐也被拽得踉跄了一步。
　　“这算是告白吗？”
　　“你说是就是吧。”
　　好敷衍的答复！
　　于是，他以其人之道还治其人之身、一如既往地调侃回去：
　　“我希望雅学姐能够给我一个更加正式且合适的告白。”
　　“刚才我们说到哪里了？”
　　她像是完全没听见一样，置若罔闻地问道。
　　“在说国中时期青涩又可爱的雅学姐。”
　　“国中二年级的我确实非常可爱，也很受欢迎。”
　　咦？
　　刚想吐槽雅学姐“脸皮好厚”，她便顺着调侃继续说：
　　“国中和高中都属于青春期最旺盛的阶段，少年少女们懵懂的脑袋里、
　　对‘喜欢’与‘恋慕’的情感逐渐开始萌芽。像我这么可爱漂亮的女孩子，自然少不了暗恋的男生和追求者。”
　　必须严禁早恋！
　　“一群从小就不学好的家伙，应该把那些拿底薪还加班的社畜被剥削的新闻拍在他们脸上。小时候不用功读书考上东大，成年后只能卖命给社长赚钱。”
　　他故意扮出咬牙切齿的嫉恨模样。
　　雅学姐嗔怪似地掐了一下他的手，力道很轻、倒不如说更像是在做按摩。

　　“星川学弟作为经历过那一阶段的‘男孩子’的人，想来你理应清楚会对喜欢的女孩子怎么样。”
　　“唔……”他沉吟片刻后试探着说，“……掀裙子？捏胳膊？亲脸蛋？抢文具？丢帽子？”
　　每说出一件事情，她的眼神就仿佛更加冰冷了一分。
　　“我可是从来都没欺负过女孩子，以上全部属于听说，是听说！”
　　“亲过几个女孩子的脸蛋？”
　　“都是亲嘴。”
　　他即答。
　　雅学姐无语地摇摇头，轻吁了一口气。
　　“如果我说有男孩子欺负我，星川学弟你会怎么做？”
　　“什么？！今天晚上就去他们家门口扔石头砸窗户、再把他们家放在垃圾回收点的分类垃圾全部拆开混到一起，那帮混蛋就等着被邻居排挤、举报罚款吧。”
　　“嗯哼，真是有够幼稚的，不过也很可爱。”
　　她似乎很满意这个回答，步伐都轻快了一些，之前普普通通牵着的右手甚至主动换成十指相握的方式。
　　前行不久后，他们穿过了一条基本全拉着卷帘门闭店歇业的商业街，兴许是尚未到开始营业的时间。这颇有乡镇风格的区域、倒是教人根本感觉不出身处深山的境况。
　　某户人家的小女儿正带着更小的弟弟、在院子里的荒地上用铲子刨土玩耍，见有人途径这条安静的街道，不禁朝这边投来了好奇的视线。
　　不远处位于山顶的武藏御岳神社映入眼帘，开始攀爬石板阶梯的时候，雅学姐接着说起了刚才的话题：
　　“心智还没发育成熟的男孩子们，总喜欢通过欺负人的办法来吸引对方的注意力。同班将近两年，大多同学都察觉到了我身上的问题。有的女孩子在背后说我仗着自己长得漂亮就甩人脸色、傲慢冷漠——”
　　“啧，长得好看就是厉害，她不服怎么不去找自己的爸爸妈妈抱怨。”
　　他努力将气氛维持在轻松的水平线上。
　　“讲正事呢。尽管你说的没什么错……总而言之，没有谁愿意跟一个一天到晚冷着好看的脸蛋、语气还像是棒读课文的人做朋友。登山的时候，男孩子里便有人提议，当然也有可能是女孩子的建议——在半山腰的林中广场休息时，不知道是谁往连帽衫的帽子里放了只独角仙、直至爬到脖子上我才发现……”
　　“很想哭、很想如同身边旁观的女孩子们那般、害怕地大声尖叫，但随着情感愈发强烈、束缚的锁链便愈发收紧。最后，我一声不吭、面无表情地扔掉那只独角仙，看呆了所有同班的同学，无论男女。”
　　雅学姐平静地说。
　　话音刚落，脚下便已经踏入了武藏御岳神社的范围。这个话题仿佛就此终止似的被沉默所裹挟，他们一言不发地按照流程、投币向神明祈愿。
　　当啷。
　　当啷。
　　两枚5円的硬币滚落赛钱箱，砸在里面、传出清脆的磬响。
　　待到走下台阶的时候，春泷倏地撕破与雅学姐之间的无形隔膜。
　　“雅学姐你刚才许了什么愿望？”
　　“说出来可就不灵了。”
　　他暗自腹诽，骗小孩子的话而已。
　　宛若所谓的“不乖乖睡觉、圣诞老人就不会来送礼”，“把红包给爸爸妈妈帮你保管”这类话语。
　　“要是不灵的话，就让神明把钱退回来。那可是5円喔。”
　　他用自己也不清楚是开玩笑、还是认真正经的语气打趣说道。
　　倘若世间真有神佛存在，应该不会因为这点玩笑话跟他一个普通人斤斤计较吧？
　　“我许的愿望是，要一直和雅学姐在一起、保护你不受任何人欺负。”
　　“如果是星川学弟，当时肯定会站出来保护我。”
　　“可惜我和雅学姐差了一岁。”
　　“也不在一个学校。”
　　她兴许是有些遗憾。
　　走着走着，来到一处位于茂盛树叶荫蔽里的木板长椅。他摸出口袋内折叠存放的面巾纸仔细擦拭过后、与少女并肩坐下。
　　抬起左腕瞥了一眼，手表上显示着11：02的数字。
　　雅学姐将方形包包挪至身前，从里面拿出装着饭团的塑料袋。因为饭团被保鲜膜包裹，所以不用担心手脏、能够轻松食用。
　　“有明太子、鲔鱼美乃滋、和普通梅子的馅料，每种两个。”
　　“好像在抽奖一样。”
　　他从塑料袋里任意挑选了一个饭团，随后又从雅学姐手里接过之前在便利店买的矿泉水。
　　“说起来，野村婆婆提到过，御饭团也有着‘结缘’的寓意吧？”
　　“嗯。毕竟汉字的写法是‘御结’。”
　　“也就是说，雅学姐希望能够和我结缘、希望有着完美的、永不落幕的邂逅——”
　　“……没让你做阅读理解。”
　　雅学姐不满地说，打断了他的话语。
　　我开动了——不准解读，他便只好按照礼仪道了声谢，撕开保鲜膜吃起圆三角形的饭团。
　　“味道怎么样？”
　　“棒极了，是鲔鱼美乃滋馅的。”
　　绵软的鲔鱼肉，甜甜的美乃滋，软糯的米粒间甚至还掺有擦成丝的酸梅干、不停榨取着唾液。
　　山林中湿润的微风从周遭经过，吹得塑料袋猎猎作响，撩起了雅学姐那一头深紫色短发。
　　“如果能小一岁就好了。”
　　说话时，她清丽的侧脸被散乱的发丝所遮掩，隐约间有种虚无缥缈的错觉。
　　果然，相比起俏皮活泼的四方，雅学姐才更像是月宫中的公主。虽说这是他的一己之见，毕竟也有着“辉夜姬”性格活泼开朗且顽皮的看法。
　　她悄悄转过头来，低声呢喃着：
　　“嗳，星川学弟，你为什么不能再大一岁呢。”
　　“只是一岁而已，我如今正坐在雅学姐你的身边，随时可以送上一个美乃滋味的香香甜甜的星川式接吻哟？”
　　“一岁就是一年，一年的时间看似很短，但对于身为学生的我们来说其实相当漫长。”
　　话这么说倒是没错……
　　他大概明白了雅学姐的心思。
　　“即使我和雅学姐能上同一所学校，可每当我上三年级的时候，你已经升入了人生的下一个阶段。我还是小学生，你却成为了国中生；我还是国中生，你却成为了高中生……”
　　“我也想和星川学弟你坐在同一间教室里。忘记带课本就跟你拼成一桌、胳膊肘抵着胳膊肘，你会因为害怕笔记上不可告人的秘密被我看见而遮遮掩掩、还会被风吹到脸上的头发弄得直打喷嚏；课间可以站在你身旁、与你和你的朋友们一起讨论有趣的话题；午餐时可以端着便当去你的座位，与你交换不喜欢吃的蔬菜；放学后可以一同漫步走出校园、去想去的地方逛街吃甜品……至少不会受到‘学姐学弟’这种身份的制约、不用在乎其余学生的视线和议论。”
　　不清楚是不是害羞的缘故，雅学姐说着说着便低下了脑袋，并到一起的膝盖宛若剥掉壳的桂圆，白皙的双手正用力按在上面。
　　“倘若白鹭先生不介意的话，放学后和假期尽可以来我家玩。当然，晚饭前会乖乖把你送回家里，顺便向白鹭先生问候晚安。”
　　“爸爸的白头发又要被你给气多了。”
　　她边说边从塑料袋里拿出一只饭团，揭开保鲜膜咬了一口。
　　“是明太子的。”
　　“这是我的鲔鱼美乃滋，你的明太子饭团也给我尝尝~”
　　说着，他不等雅学姐回应便把脑袋凑过去、将饭团一角的缺口扩大了许多。
　　他们各自交换着吃了一口彼此的饭团、仔细咀嚼咽下。
　　咕噜。
　　“雅学姐。”
　　吃完饭团后，春泷嘴还没擦、却忽然向身旁的少女搭话。
　　“嗯。”
　　“你觉得现在怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“我喜欢你。”
　　“我早就知道了。”
　　喂！这回应未免也太过精明了吧？！
　　他放下揉成一团的保鲜膜，双手轻轻捧住雅学姐的脸蛋、让她转过头来面朝这边。
　　少女粉薄的嘴唇泛着油润光泽、边缘沾有几粒碎米，看起来既性感又可爱。
　　“唔……”
　　她并未抗拒，只是在分开后、像是在表达不满地拿出文库本敲了下脑袋。
　　咚。
　　“美乃滋全都沾我脸上了，真是差劲。”
　　她一面抱怨着、一面用面巾纸擦拭脸蛋和嘴唇。
　　“现在算是在交往吗？”
　　“不算。”
　　雅学姐顷刻间给出答复。
　　“欸？”
　　这怎么和预想中的发展完全不一样？
　　在他尚未反应过来的空挡里，雅学姐收起面巾纸、侧身看向这边。小巧的薄唇微微翕动，呼气般连续吐出几个意义不明的音节后，她的嘴角终于翘起了一丝弧度：
　　“喜……我也喜欢你，星川学弟。”
　　“现在就算是在交往了。”
　　她说。
　　“喔……”
　　总觉得非常平淡，宛若熟透的苹果坠落地面一样水到渠成。
　　雅学姐喝矿泉水漱完口后，说自己想午休一会儿、要靠一下肩膀。
　　不过——
　　啪，啪。
　　他拍了拍大腿，让她躺到上面。
　　精致白嫩的耳朵、圆润的耳垂、纤长的睫毛，用手帮她将侧发撩至耳后，旋即便安安静静地守望着悠然小憩的少女。
　　簌簌。

　　簌簌。
　　头顶茂密的树叶伴随山风吹拂不住颤动，枝叶间偶尔漏下一束天光、笼罩着侧躺在他腿上的雅学姐、使得她恍若幻想故事中高贵优雅的森林精灵。

 第一百八十一章--最差劲的爱
　　星川春泷和白鹭雅登上青梅Liner号，随着列车摇摇晃晃驶向东京。据说这趟连接起青梅与东京的列车两、三年内就要废止，也不知道在那以前，他们还有没有机会再次乘坐。
　　从御岳山下来时，四方送给春泷的CASIO小方块上显示的数字已经变成了12：44。他们都没什么心情吃饭，买完车票之后便坐在车站月台上、边等列车边吃饭团。
　　六个用料非常扎实的饭团充当午餐完全没有问题。
　　午间在山中小憩并未满足雅学姐，她喝水漱口后、不一会儿就打了个可爱的哈欠。
　　待到进入车票对应的车厢，里面不出所料的十分冷清，无论通勤的工作者、还是前往沿线城市旅游的背包客，都不会选择这个时间出行。
　　他想让雅学姐像之前那样继续躺在腿上午睡休息，但她怎么说也不肯躺，只好退而求其次地将肩膀借给她。
　　她如同猫咪般眯起眼睛，身子歪向这边、脑袋枕在肩头，找准舒服的姿势后还惬意地磨蹭了两下。
　　“雅学姐昨天晚上没睡好？”
　　兴许是第一次跟年纪相仿的男生睡觉的缘故？
　　春泷不由得为自己厚着脸皮钻进雅学姐被窝的行径感到愧疚。
　　奈何低声的话语被车厢内的冷气吹散，等了几秒也未曾收到对方的答复。
　　想来是已经睡着了。
　　深紫色的发丝披散在肩膀上，淡薄的洗发水清香裹挟着体味、跟随气息从鼻腔侵入脑海。只要目光稍微下沉一点距离，被高高撑起的印花T恤顿时映入眼帘，他赶忙撇开视线、转头望向车窗外的风景，躲避这妙不可言又极其考验耐力的感受。
　　连绵不绝的苍翠青山，偶尔还能见到澄澈奔流的山涧，时间恍若那击打在石块上飞溅起无数白沫的溪水……
　　库通库通。
　　——在列车行驶的背景音中悄然流逝。
　　他思忖着，不知道雅学姐是否有从这趟短暂的、说走就走的“乡下”旅行里收获什么。
　　她写小说时卡住的问题解决了吗？
　　如果将每个人的人生视作一本正在连载的小说，那阻碍她跨向下一页的疑惑解决了吗？
　　亦或者说……卡住她的、真的是“写作”这个东西吗？
　　御岳山上、她当时以“开玩笑”的理由敷衍和略去的话语，留宿野村婆婆家的那个夜晚、她那会儿所讲述的小时候的故事……
　　真正令雅学姐感到迷茫的，大概不是“未来想要做什么”的问题，而是“未来该以怎样的方式去面对生活、面对人生”的抉择。
　　浅间老师曾提醒过，倘若对谁的决定付诸了影响，那么便应该对自己的言行负起责任。
　　雅学姐一直以面无表情、语气冷漠淡然的模样生活下去，将真情实感全部压抑在躯壳内——这和装在套子里的人有什么区别？
　　她绝不是别里科夫那般因循守旧、固步自封的可怜虫。
　　从她的角度来看……
　　恰似她在山道上散步闲聊时提起的那件事，那件国中去高尾山踏青郊游、受到同学恶作剧欺负的往事。
　　诚然，将一切的情绪和反应装进厚实的保险箱里、抵御来自他人的恶意，这种行为是相当有效的，但是……
　　雅学姐并非真正的对所有恶意都无动于衷。
　　她会感到害怕、会想要哭泣、会恼怒愤懑，她仅仅是没法直观地表达出来。
　　不过春泷相信，他憧憬的学姐肯定不可能被这种小小的麻烦绊住前进脚步。阅读过各式各样书籍中星辉斑斓的精彩人生后，她的梦不应当止步于此。
　　?
　　从青梅地区到东京市内的新宿站时间说短不短、说长不长，大约50分钟过后，伴随车厢两侧视野里的摩天大楼愈发密集，原本错落有致的乡野风光也变成了中间几乎没有缝隙、紧挨在一起的高矮建筑。
　　昨天的事情好像就发生在昨天……
　　咦？
　　这种恍若隔世的变化，让春泷都不禁生出自己脑袋有点问题的错觉。
　　应该是昨天的事情好像就发生在过去一样——也不对。
　　他不知道该怎样来形容内心深处那种莫名的“惆怅”，一如多年以前的中小学时期的暑假末端，不得不从老家回到原本居住的城市、准备再度投身进沉闷繁重的无涯学海。
　　依稀还记得，曾经听着婉转悠长的茉莉花随车厢一起摇摇晃晃。窗外的景象也逐渐由郁郁葱葱的荒山野岭转化为水泥丛林，仿佛盖上了一层灰扑扑的幕布、所有的事物看起来都是那么的不真切且压抑。
　　啊，既漫长又短暂的假期结束了——兴许就是这样的感觉。
　　春泷抓了抓头发，好似要将这怅然若失的回忆揪出脑海。
　　消极的情绪往往都来源于想得太多。
　　遥远的未来与过去实在无趣，既然已经抵达本国经济水平最高城，还是瞧瞧眼前的雅学姐吧。
　　用堵住嘴唇的吻唤醒喜欢的人，劀这般做法他可是第一次尝试。
　　四方起得比他早，根本没机会使用，今天早晨也未曾赶上，现在正是绝佳的时机。
　　好机会！小春！
　　他满心期待、静悄悄地将脑袋转向身侧，尽可能避免提前吵醒倚靠于肩膀上面熟睡的少女。
　　“早安。”
　　肩头忽然一轻，雅学姐揉了揉眼睛、面无表情地打招呼说道。不晓得是不是错觉，语气听上去似乎还有点软绵绵的。
　　喂！怎么这就醒了！？
　　精心编织想要捕捉可爱猫咪的竹筐，顷刻间被那寒光闪烁的冰冷猫爪撕了个粉碎。
　　“是午安喔？”
　　春泷借着吐槽的话语掩饰心里的尴尬和失落。
　　“没关系，”雅学姐对吐槽充耳不闻，抬手拍了拍他的脑袋说，“‘早安吻’的偷袭失败很沮丧吧。”
　　“拜托你不要再往伤口上撒盐了。”
　　他夸张地捂着胸口倒在座椅靠背上。
　　少倾，重新挺直腰背坐正后，他又忍不住问道：
　　“雅学姐是怎么知道我想要‘早安吻’偷袭的？”
　　“刚才那溢于言表的失落我当然能看出来。而且，星川学弟虽然喜欢讲黄色笑话，但实际行动却一直克制尊重。在得到允许前，肯定不会做除了亲吻以外的冒犯之举。”
　　“就连最后一层的‘渣男套装’都给扯掉，未免也太过分了。”

　　心思完全被她给看穿，整个人简直像是被扒到光溜溜的坐在车厢里吹冷风，不由得有点想要打喷嚏。
　　“可以喔。”
　　“欸？什么‘可以’？”
　　雅学姐的目光绕过他望向窗外渐渐密集的轨道，然后视线重新落在脸上、无比平静地说：
　　“马上要驶入月台，在此之前，可以做你刚才想做——”
　　“唔唔……”
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，恶趣味地立刻捂着脸撇开脑袋、不让她瞧见自己的神情和眼睛，旋即尽可能用普通的语气说道：
　　“有股中午吃的饭团味，明太子和美乃滋混在一起……”
　　“骗、骗人……”
　　她双手捧水似的护在嘴巴前方哈了口气，娇俏的鼻尖两侧、鼻翼微微翕动。
　　“咳，其实是骗你的，雅学姐嘴里又香又甜，一整天都不想分开。”
　　“真是讨厌。”
　　见她起身想要去拿包，为避免落得脑袋被文库本敲打的下场，他赶忙将对方抱了回来。
　　“不是要打你。”
　　想法又被揭露得一干二净。
　　“到站该拿包下车了。”
　　雅学姐无奈地叹气解释，同时指向窗外。
　　“啊哈哈……我就是想要多抱一会儿雅学姐，才不是害怕被文库本敲脑袋。”
　　最后，个子更高的春泷负责将方形的包包从行李架取下。
　　他原本想着帮忙背包，雅学姐却直接拒绝了这一提议。
　　无论野上同学、四方、还是妹妹绚夏或雅学姐，相比起曾经，如今的女孩子们好像都不怎么需要“男朋友背包”，吃饭也基本是AA制。
　　?
　　踏上月台，大都会里聚集的热气扑面而来，直把人往凉爽的车厢里赶。
　　随后，从通道汇入新宿站内以后，汹涌的人潮便映入眼帘。
　　人们脚步匆匆，有西装革履的上班族、有背双肩包戴遮阳帽的游客、有身穿休闲装乃至情侣装的男男女女……
　　瞧见眼前这嘈杂的一幕，雅学姐心里或许产生了与他相同的感受，不由自主地停下脚步、驻足在人山人海之外。
　　“开始怀念在野村婆婆家那里的清闲了？”
　　春泷主动上前牵起她的右手。
　　“是有那么一点。”
　　“那么一点？”
　　“刚满十八岁就向往平淡的生活，未免太过缺乏朝气。”
　　她朝着前方迈出了第一步，步幅很小，但足以跨上一层台阶。
　　他突然想起一件事情，就边走边聊地攀谈：
　　“我最初见到东京都内摩肩接踵的人群，可是吓了一跳，好久才缓过神来。”
　　完全不同于假期去景区的拥挤和吵闹。
　　——那只会教人头痛、烦躁、恼怒。
　　“大家匆匆忙忙向着自己的目的地赶去、走得很急很快。总感觉自己根本无法融入其中，整个世界都产生了一种割裂感，好像与那些人们处在截然不同的空间里。”
　　雅学姐宛若直接将他的心思撰写成了书稿，不紧不慢地棒读着上面精确且珠玑的文字。
　　“但是……”握在一起的右手加大了力气，她紧接着继续说道：“……只要有星川学弟陪在身边，无论去哪里都不会害怕。”
　　?
　　在新宿站坐上山手线电车到目黑后，再转乘南北线，于白金台结束了她，白鹭雅这趟仅有一天的短暂旅行（私奔）。
　　星川学弟大概已经从动与静的世界差异中恢复了常态，一路上牵着她的手叽叽喳喳说个不停，像上野公园内的那些麻雀一样非常可爱和讨人喜欢。
　　然而，想到接下来自己将要面对的事情，她难得的没有仔细去倾听对方的话语，只是一味地点头摇头、给出简洁的答复或评判。
　　“欸，雅学姐，你说如果我在白鹭先生面前和你接吻的话——”
　　他倏地开口，话语却尚未说到一半便被打断。
　　“星川学弟要是不怕死，可以试一试。”
　　这家伙真是的……什么时候了还跟她开这种黄色玩笑。
　　即便明白他是希望借此来让气氛更加轻快、让她能够稍微放松一点，但有些事情并非他能够解决的，或者说，有些事情必须由她白鹭雅本人去独立面对，而不是依靠帅气的学弟的帮助。
　　星川学弟，你有注意到吗？
　　有人可以依赖、可以给予保护的安心固然不错，但我还是更喜欢受人依赖、被人撒娇的照顾。
　　想要你像猫咪一样毫无防备地躺在腿上、露出柔软的肚皮。
　　想要多看看你那可爱的睡脸、多听听你爽朗的嗓音。
　　想要成为你憧憬的学姐，成为给予你指引和依靠的大姐姐，成为你心目中的那轮明月。
　　——在此之上，成为你最喜欢的女孩子。
　　你是让我做出这般决意的陪伴者、是想要记录的故事的男主角、是希望能够永远陪伴在身边的恋人。
　　如果有一天谁先从名为人生的小说中离开，那么就由另外的那个人、用笔和键盘将我们的故事延续下去吧。
　　午后的阳光颇为炙热，直教人忍不住想擦拭额头，可梅雨季讨厌的潮湿空气却把汗水堵在体内，唯有巷道间穿梭的风息带来一丝清凉。
　　踢踏踢踏。
　　运动鞋软得仿佛要融化在马路上，脚步也有些轻飘飘的，再次拐过一处路口后，爸爸的身影顿时闯入了视野。
　　他正戴着一顶宽檐草帽、双手抱在胸前，胸口和胳膊之间还夹了根木制的棒球棒，俨然一副准备与对手开战的不良高中生的模样。
　　“雅、雅学姐……你……你爸爸怎么……？”
　　“我早上答应过爸爸午后回来，所以之前在电车里给他传了消息、说待会儿就能到家。”
　　星川学弟倒像是猫猫碰见恶犬般，说话也磕磕巴巴的不怎么利索。
　　当然，她心想，都怪爸爸拿着根球棒吓唬人。
　　身旁的这个渣男肯定很清楚，爸爸不属于那类喜欢使用暴力的人，明显是又在装模作样地逗她开心。
　　“不对啊……”星川学弟恍然大悟地用拳头捣了下手掌，然后继续说道：“……我又没对雅学姐做亏心事，为什么要害怕白鹭先生？”
　　哼……
　　“真的没做亏心事？”
　　白鹭雅侧头瞥了一眼，他立刻不好意思地讪笑着搔了搔脸颊。
　　“是用手帮忙，还是抱着睡觉？或者说——”
　　“我觉得球棒应该比文库本更有教育意义。”
　　她无可奈何地在心里叹了口气，冷着声音调侃。
　　虽说声音和神情似乎本来就已经非常冰冷了。
　　“如果我说‘真的非常对不起’并九十度鞠躬，绝对可以赢得原谅吧？”
　　“唔……以星川学弟的脸皮厚度，说不定真能成为首相之类的大人物。”
　　“那如果说‘您要当外祖父了’的话，白鹭先生——”
　　咚。
　　她从背包里找出文库本，用力给星川学弟脑袋上来了一下。
　　“真的非常对不起。”
　　“呼……”
　　轻吁一口气后，在收回文库本的同时，顺便将土特产和野村婆婆送给他的那份腌渍青梅递了过去。
　　?
　　咚。
　　木制球棒敲在庭院的围墙上，发出清脆明亮的声响。
　　“午安，白鹭先生，这是给您的土特产。”
　　春泷哆嗦了一下，看都不看那根球棒、直接给冷着一张脸的白鹭先生递上伴手礼。
　　怎奈不小心忘记收起自己的那罐腌渍青梅，只好在对方不明所以地注视下、从其手中拿回了玻璃罐。
　　“咳咳……不好意思，这份是野村婆婆送给我的。”
　　白鹭先生正要开口说话，雅学姐却倏地插入两人之间抢过话茬。
　　少女低头向她的爸爸认错道歉：
　　“是我违背了与您的约定，在外面住了一晚才回家。”
　　“雅……你……”
　　白鹭先生张了张嘴，可话语刚到嘴边便化作一声叹息。
　　“唉……这混账小子没对你做什么吧？”
　　银框眼镜下，锐利目光刺得春泷头皮发麻。
　　“星川学弟睡觉的时候很乖，还会在梦里喊妈妈。”
　　“等等！雅学姐！”
　　这种莫须有的事情居然随便说！
　　怎么这样凭空污人清白！
　　“嗤。”
　　不出所料，白鹭先生听到这句描述后、鼻子里不禁传出一声嗤笑。
　　他暗忖着，既然对方不仁，那就别怪他不义了。
　　“雅学姐睡觉的时候也有提到爸爸哟？”
　　两鬓向后梳着些许华发的男人挑起眉头，没拿球棒的那只手已经攥了起来。
　　“雅，你跟他一起——”
　　“她说，爸爸，花好看吗？”
　　“……”
　　刚才攥起的拳头缓缓松开，紧接着再次攥紧，指节看上去略显苍白。
　　白鹭先生面无表情地问：
　　“你都知道些什么？”
　　这般模样倒真是和雅学姐如出一辙。
　　“白鹭先生的家事，我这个外人什么都不知道，只是希望您能以‘关爱女儿的爸爸’的身份与雅学姐交流，而不是‘想要控制女儿的爸爸’的身份。”
　　他想起了野村婆婆的讲述，深呼吸一口气后接着说了下去：
　　“雅学姐是我见过的最聪明、最成熟的女孩子，之所以会听您的话，是因为她理解您对她的爱和期待。不过，‘爱’的方式虽然有很多种，但强行施加在对方身上的‘爱’绝对是最最最差劲的！”

 第一百八十二章--跟他学的
　　白鹭雅从小就是一个乖孩子，不一定讨人喜欢，但绝对不会招人厌恶——至少她自己是这样认为的。
　　小时候，爸爸还是一名“普通”的银行员工，带着她与妈妈一起住在涩谷区的公寓里。
　　涩谷作为东京的时尚潮流聚集地、以及最受年轻人欢迎的繁华区域，自然是十分热闹，各种各样的娱乐方式层出不穷。走在夜晚时分的商业街上，常常会被那道路两侧五光十色的霓虹灯和广告牌闪得眼花缭乱。
　　“那不是好孩子该做的事情。”
　　“那不是好孩子该去的地方。”
　　总而言之，在爸爸妈妈的严格管教下……主要是爸爸，她即便身处整座大都会的娱乐区域中心，也找不到什么有趣的玩乐项目。
　　爸爸和妈妈那段时间很忙。
　　妈妈不光要完成自己身为教师的工作任务，还要负担起一家三口的早餐和晚餐。现在想起来，幸亏她这个女儿和爸爸都在学校与工作单位吃午饭，否则妈妈肩膀上的重量又要增加许多。
　　爸爸为了出人头地、成为银行中受人敬仰的大人物，应酬和出差数不胜数，更别提去照顾、陪伴她这听话懂事的女儿了。
　　白鹭雅也曾怀疑过，倘若她是个叛逆、恶劣的孩子，爸爸妈妈是不是就会让目光更多地停留在她身上。她不知道这样做能否有效，但爸爸妈妈的负担肯定会加重，原本疲惫不堪的身心同样将濒临崩溃。
　　既不能自己一个人去找同学和朋友参与小集会、又不能到离家一千多米远的公园去玩耍——小学生的她、唯二可以独自打发时间的事情便是读书与学习。
　　她喜欢小说里那些主人公的阳光和勇气、喜欢他们多姿多彩的生活与冒险经历、喜欢他们能与自己所爱的人共赴幸福且美好的婚姻殿堂……哪怕途中波折不断，主人公们也依靠着自身的品质与长处、努力渡过了难关。
　　现实的世界是60平米的小小屋舍，书中的天地却无限广阔，有着最为美好、最为动人的故事与角色。
　　或许是年纪还小的缘故，她在小学的班级内属于那种不起眼的孩子。大家都不怎么在乎外貌、颇为优良的学习成绩也不受关注，而能够令小孩子们追捧聚焦的运动神经完全是平平无奇水准。
　　即便如此，白鹭雅仍旧记得自己小学班级里的几位朋友，结衣、凛花、爱……这并非是她记忆力有多么好，而是自那以后便再也没有称得上是朋友的人了。
　　原本在班级里并不起眼的她，随着表情和语气开始消失、逐渐成为了备受瞩目的“名人”。
　　这不仅不是好事，甚至是糟糕透顶的情况——
　　没有表情的白鹭雅是个异类。
　　说话没有声调起伏的白鹭雅是个异类。
　　她清楚意识到这一点的时候，还是在一次国文课上被老师叫起来诵读课文，结果发现无论如何都无法按照老师的要求、用真情实感去念出那些早已熟读的文字。
　　国文老师认为她是故意恶作剧，严厉的训斥完全没有效果，面无表情的应对和敷衍似的平淡语气——这使得她变成了班级里的笑料和谈资。
　　“冷着脸把老师气到跳脚的坏孩子。”
　　“对老师的严厉训斥无动于衷的强者。”
　　本就屈指可数的普通朋友在“气氛”地驱使下远离了她，无法融入的班级和群体也仿佛彻底变成另外一个世界。
　　她明白，这便是某些小说里提及的“孤立”或者“霸凌”。
　　反正有书可以读、有故事的世界任自己遨游……而且马上将从小学毕业、升入国中，忍一忍，只要稍微忍一忍就好。
　　抱着这般侥幸的想法，白鹭雅升入了国中。
　　虽然新认识的同学们、在知道她没有表情和语气后并未远离，但她看得分明，那些人其实是对“新奇的事物”感兴趣，宛若在打量观察动物园里的大熊猫。
　　化妆、放学后去哪里聚会吃什么、某家店铺的甜品口味怎么样、交了哪个男朋友、男朋友是学长还是什么运动社团的成员等等，女生们的话题她完全参与不进去。
　　她是个无趣又普通的女孩。
　　真正令她下定决心孤立自己的缘故其实很简单——
　　她发现朋女孩子们听见了有趣的事情以后都在哈哈大笑、却只有一个人冷着脸。亦或是当某位女孩子展示自己的美甲、饰品、还有文具和漂亮的DIY笔记本的时候，那偶尔投来的观察与顾虑的视线……
　　白鹭雅十分深刻地意识到了自己的“特别”。
　　即使有谁愿意接纳她、愿意和她相处，她也只会给对方添麻烦。
　　任何一个群体的气氛都容不下她这样“特别”的存在。
　　——直到在高中二年级盛春时节的傍晚，一如既往坐在樱花树下的她与那位少年相遇。
　　既成熟又幼稚、既沉稳又莽撞，明明比她小一岁、却有着她从未拥有过的勇气与意志。
　　站在礼堂讲台上、将校长和主任等一众学生眼中相当了不起的人物当作背景板，然后肆无忌惮地跟气氛对抗、出言讥讽。
　　那一刻的他，真的……真的非常耀眼。
　　?
　　“星川学弟，接下来的事情请让我自己解决。”

　　白鹭雅拍了拍星川学弟的脑袋，将他从爸爸身前推走。
　　他想要替她打抱不平的心意能够理解，但……这应该是由她本人亲自面对的问题，也是给爸爸留下最后的面子和尊严。
　　星川学弟肯定明白了她的想法，先是朝着爸爸深深鞠了一躬，然后用无比认真且诚挚的语气说道：
　　“对不起，我仅仅是希望您可以仔细考虑雅学姐的感受。”
　　“我才是她爸爸。”
　　爸爸没好气地瞪了他一眼。
　　见状，她只好推着他从爸爸面前转身离开，边推边劝说：
　　“好了，你先回家吧。夜不归宿，妹妹们应该也非常想念你。”
　　“那个，一定要加油，尽全力打败白鹭常务……唔，要我给你去找两颗螺丝吗？”
　　虽然话是对她说的，但星川学弟的目光却一直停留在爸爸身上。
　　真是的，这两个人怎么没完没了地作对。
　　而且星川学弟这句话……噗哧，白鹭雅不由得想起了某位名字与爸爸相同的著名银行常务，心里顿时就有些按捺不住笑意。
　　男孩说完话拔腿就跑，怀里还抱着装有毛巾、牙刷、以及腌渍青梅的塑料袋。
　　他抵达街道末端的路口后，从拐角处探出脑袋朝这边挥了挥手、竖了个大拇指。
　　如此的果断不禁令她感到奇怪，按照往常的风格，星川学弟肯定会要求留下陪着她一起面对爸爸。
　　不过这样也好，原本希望一个人解决自己的事情，倘若他在旁边帮忙，性质就完全不同了。
　　她想要成为可以依赖的大姐姐，而不是万事依赖对方的附庸或漂亮的拖油瓶。
　　“爸爸，我回来了。”
　　爸爸轻吁了口气，旋踵转身，推开纯白的金属栅栏门、朝着家的方向迈出脚步。
　　“走吧，回家里谈。”
　　他说。
　　即将进入庭院前，她往星川学弟消失的路口望了一眼。
　　空荡荡的，心里没来由地有点失落和不安。
　　她思忖着，也许刚才真应该拜托他给找两颗螺丝握在手里呢。
　　?
　　白鹭雅跟爸爸一起踏入客厅、面对面地坐在餐桌旁边。
　　咚。
　　咚。
　　两只盛满冰水的玻璃杯放到了他们面前，杯子的外壁上挂着由于温差形成的薄薄白雾、偶尔有水滴滑落。
　　“要发火的时候记得喝上一大口冰水喔。”
　　妈妈笑眯眯地说道，而爸爸闻言后，立刻便拿起玻璃杯、咕嘟咕嘟往下灌着冰水，放下时杯子已经空了三分之一。
　　“你这人……”
　　妈妈不满地双手抱在胸前，好像在说悄悄话似地弯下了腰来，声音大小却与平日正常说话没什么区别。
　　“雅，以牙还牙，一定要让你爸爸加倍奉还。”
　　“妈妈……”
　　“孩子她妈，麻烦你先回屋里休息一下。”
　　爸爸用食指和拇指无奈地揉捏着眉心。
　　不久前她和爸爸往家里走的时候，“恰巧”在庭院里碰见了妈妈。
　　想要看一看能被雅喜欢上的男孩子究竟是什么样？——她如此解释说道。
　　话是这么说没错，但是……她可没跟妈妈和爸爸讲过自己喜欢星川学弟这件事啊！
　　等到妈妈去客厅坐在沙发上看电视后，爸爸才收回眺望的目光，转而注视着她。
　　“雅，你还是在坚持之前的想法？”
　　白鹭雅深呼吸一口气，点点头说：
　　“没错，我想要写小说，想成为一名小说家。”
　　“既然你这么说，那我就再重复一遍，你写的小说不会有人买的，出版社也不可能发行。”
　　爸爸的意思是……
　　“我曾经拿你的文稿给熟识的杂志编辑审阅过，你并不适合写作这条道路。”
　　“爸爸你怎么能偷看我的小说。”
　　“这不是重点。”
　　不，这就是重点！
　　尽管隐私被侵犯的事情惹人恼火，可是……爸爸表面上冷漠和反对，私底下反倒是有在悄悄地关心女儿。
　　真是个笨拙且固执的家伙。
　　“现在的我与以前不同，我也在向前进步。”
　　“你连与人正常相处都做不到，小说写得更是一塌糊涂。我知道你读过很多书籍，但写作所需要的阅历、绝不是单纯的读书能够赋予的。成功并非你想象中那么简单，失败的打击同样比预料中还要沉重。你不擅长绕弯子，但小说家正是需要将脑袋里的东西转换成‘故事’表现出来，是一份拐弯抹角的孤独工作。很多时候，精心准备了一年的作品，扔到市场里却一点儿水花都溅不起来——”
　　爸爸仿佛是要彻底撕下她所有的防御般，一句句话直往心中的痛处戳。
　　可是，这也代表着他确确实实认真为女儿考虑过。
　　不仅不会生气，反而还有些开心。
　　当然，听到他的否定和看贬，失落也难免在内心盘旋。
　　“——想要写小说、成为小说家的你，不会绕弯子的你，真的有做好面对这种失败的准备？”
　　哼……把女儿养成这样的人究竟是谁？
　　“我有做好准备，也比爸爸对我自己更有信心。”
　　“我没看到你的准备，自以为是的、莫名其妙的信心更是滑稽可笑。”
　　他话锋一转，没等她说话便继续说了下去：
　　“如果你想写小说，那就自己一个人从家里搬出去写。坚持走一条连自己都养不活的道路实在愚不可及。把你养到20岁上大学，作为父母的义务就已经尽了，学费、生活费……多给你一円钱都是在拿亲情抵扣。”
　　“我是希望成为小说家，写出自己想写的故事，但我什么时候说过，只会当小说家了？”
　　白鹭雅毫不退让地与爸爸对上了视线。
　　“‘只会当小说家’？”
　　“我也要进入银行工作。”
　　“等等……你说也要进入银行工作？”
　　爸爸难以置信地瞪大了眼睛，旋即又蹙起眉头问：
　　“兼顾两边可不是什么轻松的事情。你的体质也算不上强健，平日里更是完全没有运动锻炼，假如累垮了身体，有考虑过关心你的人的想法吗？”
　　话音刚落，他紧接着继续问道：
　　“你这样坚持要写小说的理由是什么？”
　　理由啊……
　　“一开始大概只是想要逃避现实，将我憧憬的形象化为角色创作出来，能够在小说故事里做到自己现实中绝不可能做到的事情——”
　　她曾经认为的“孤立”和“不给别人添麻烦”，归根结底，无非是自己在胆怯、畏惧与别人接触。
　　比任何人都要讨厌自己的“特殊”与“异样”，也比任何人都要在意无时不刻充斥于周遭的气氛。
　　不被露水弄湿之前，讨厌被露水弄湿，可一旦被弄湿，便怎样都无所谓了。（濡れぬ先こそ露をも厭え：破罐子破摔）
　　与星川学弟憧憬中的学姐不同，她当时不过是抱着这样的想法才选择帮助被欺凌排挤的小孩子，打散她最厌恶的气氛。
　　“——但是，现在我想要写小说，仅仅是希望用故事记录下我的心意，并将那个人的故事创作出来……而且我想要成为自己的故事里的女主角！”
　　咣当。
　　白鹭雅拍着桌子站起身来，以这种方式抗衡爸爸的气势。
　　如果她的故事拥有序章，那么一定会由那个人作为起点——
　　她曾经一直在逃避。
　　那个打破了溪畔樱花道的宁静、将学校闹得一团乱的星川学弟却用实际行动告诉她，气氛固然可怕、但也并非只能坐以待毙的东西。
　　付诸努力的行动不一定能成功，可畏畏缩缩站在原地驻足不前、等来的东西永远是不战而败。
　　他帅气耀眼的生存方式给予了她温暖的热度，随后转化成足以驱使身体和意志共同向前迈进的能量。
　　“我之前犹豫过，没有神情和语气是否对我更有利、更适合我的生活，但后来我才发现……”
　　她停顿了一下，努力抬高音量说：
　　“那根本就是低头认输的随波逐流！”
　　选择一声不吭的逃避，同样等于对这个气氛无处不在、人人需要顺从的社会认输，对这个有着少数极端黑白与大多数灰色的世界认输。
　　她想起了自己原先读过的那本书，星川学弟在读完后、只向她复述了一句话。
　　即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自我。
　　她要以完整的白鹭雅，完整的雅学姐，完整的能够依赖的大姐姐与他相处、和他一起前进。
　　“我会找回自己缺失的那一部分，然后以完整的自剷己继续走完脚下的道路。”
　　“……”
　　爸爸盯着她，沉默片刻后喝了口冰水、语重心长地说：
　　“你知道我从普通的银行员工一步步爬到现在的地位有多么艰难、有多么幸运吗？任何一个属下、同期的毕业生都将这称作‘奇迹’。这个社会很宽容，足以容纳下各种各样的人与机缘和奇迹，但这个社会也很残酷，不合群的人、特立独行的必将遭到排挤和孤立……无数有才能的人被淹没溺死在普通人凝聚的气氛下，唯独拼命挣扎或天赋绝伦、且兼具运势的人走到最后成为赢家。”
　　他咽了口口水，仿佛嗓子很干，便再次端起玻璃杯一饮而尽。
　　“有些人对自己的天赋深信不疑，好像死到临头也不肯面对现实（往生際が悪い），可当停下脚步、抬头寻找其他人的时候却发现，那些普通人早已越过绕了远路的他们，过上了普通的幸福生活。普通从不意味着‘差’或‘不好’。”
　　“远路上的风景可是选择了普通的人永远无法看见的。我还年轻、我还有走远路的容错机会，更何况，——”
　　白鹭雅相当难得地做出了一件失礼的事情。
　　她伸手指向了坐在对面的爸爸。
　　“爸爸绝对不会坐视不管。你努力这么多年争取到的地位和权势，肯定能帮你的女儿在银行内、成为不需要跟任何人虚与委蛇的‘特别存在’吧？”
　　他像是第一次见到这样的她，嘴巴不禁一张一合却什么吐不出有意义的音节。
　　过了一会儿，他才用玩味的眼神望向这边。
　　“这么无耻的做法和要求，也是那个混账小子教给你的？”
　　“倘若前进的方向上有高墙阻拦，能绕过去就绕过去，绕不过去就想办法爬过去，爬不过去那就拼尽全力去推倒。没错，都是我向自己憧憬的帅气学弟学习的。”

 第一百八十三章--好久不见
　　簌簌。
　　簌簌。
　　午后的热风宛若调皮的孩子，摇动树丛、自厨房敞开的窗户翻入室内，怀抱潮湿的气息来到餐厅、在沉默的白纸上肆意挥洒出夏日的色彩，随即又像是熟练的惯犯般扬长而去、未曾留下一丝痕迹。
　　爸爸仍旧双手交叉在面前的餐桌上，抵住下巴撑起脑袋、一言不发地注视着她，白鹭雅。
　　事实上，沉默在绝大多数的时候是要比话语更加有力，各种各样的含义在里面交汇融合。
　　——仿佛那由自然七色光所组成的纯白。
　　看似空无一物，实则一切尽在其中。
　　“呼……”

　　爸爸浅浅吁了口气，视线越过她的肩膀望向后面的厨房窗户，像是要寻找刚才那顽皮的轻风一样。
　　他扶了下银色半框眼镜，然后又端起杯子想要喝口冰水，拿到嘴边却发现玻璃杯中只余下几滴温差凝成的水珠。
　　见此情形，她接过爸爸的水杯，帮他去厨房的冰箱里重新倒满。感受着手中令肌肤僵麻的低温，内心那股“近18岁少女的热血”不禁逐渐冷却下来。
　　“谢谢。”
　　爸爸道了声谢后，咕嘟咕嘟喝下两口冰水，凉得他整张脸都忍不住凑在了一起，看上去莫名有点滑稽。
　　模仿对方用凉水冰镇体内的情绪，跟着放回桌上的玻璃杯坐回到自己的座位上，继续严阵以待、静静等候接下来的“战斗”。
　　大约一分钟的时间，爸爸终于决定要撕破这张横亘在他们中间的沉默白纸，用沉稳的语气开口说道：
　　“雅，你这是下定决心要跟我对抗到底了？”
　　“决定权在爸爸手里。我知道爸爸是希望我能够汲取经验、不再走坎坷崎岖的道路，但我想要的……不是爸爸描绘出的普通的幸福生活、不是爸爸挑选的舞台和剧本——这是我自己的人生而非爸爸的过去，既没有标准答案、也不存在必须选择的道路。”
　　倒不如说，她，白鹭雅还要好好感谢爸爸，感谢他给予了能够选择的余地和家庭条件。
　　咚、咚、咚。
　　他一下接一下敲击着桌面，旋即倏地停住指尖的动作。
　　“我姑且可以答应你任性的要求，但是……”他顿了顿，然后继续说道：“……你必须跟那位星川同学断绝来往。”
　　“……等等，这是什么意思……？”
　　爸爸那认真的神情明显不是在开玩笑。
　　至少她看不出任何开玩笑的痕迹。
　　“你都这么说了，作为父亲，我当然只能尽到自己的责任，支持女儿对未来生活的追求。不过，同样是作为父亲，我绝不会亲眼看着自己女儿接近那种男生。”
　　他稍稍侧头望向厨房的窗户、注视着那明媚的世界，被阳光刺激到不由得渐渐眯起了眼睛。
　　“与多个女孩子存在不清不楚的关系，恶劣的声名全校皆知，更加重要的是……在他的影响下，你甚至学会了反抗父母的叛逆。我可不希望看到女儿因为感情问题心灰意冷、人生每况愈下的悲惨结局。”
　　这冷静漠然的神情和语气简直像是在照镜子一样。
　　爸爸这分明是在说，“选我，还是选他？”
　　在养育自己近十八年的血亲和憧憬的学弟之间做出选择的单选题。

　　他说的没错，至少站在“父亲”的角度上，不仅一点儿错都没有、还相当的名正理顺。
　　然而，她向星川学弟学习的才不是什么“反抗父母的叛逆”！
　　无论四方学妹、还是星川学弟，在他们的故事里、最为耀眼的就是那对于心系之物的不懈追求。
　　可即便如此，又该怎么面对爸爸的质问？
　　爸爸与最初见到星川学弟时的她一样，先入为主、对少年有着很大误解。
　　她思忖着，他用自己和星川学弟二选一的问题来为难人，根本和那个流传非常广的既恶心又流氓的选择题如出一辙——
　　“妈妈和爸爸掉水里了先救谁？”
　　“妻子和妈妈掉水里了先救谁？”
　　“丈夫和爸爸掉水里了先救谁？”
　　曾经一起坐在光秃秃的樱花树下的时候，星川学弟曾这样讲过——
　　“我如果遇到这种问题，绝对不会去思考回答。”
　　“那这个问题……”
　　“我先给提出这流氓问题的家伙脸上来一拳。”
　　低头瞧了瞧自己放在大腿上的白嫩双手，随后又望向坐在对面的爸爸的英俊面庞，她心想，“来一拳”这种事情就算了吧。
　　啊……果然还是要谢谢星川学弟。
　　稍微任性一点应该也没有关系。
　　“倘若非得要我在爸爸和星川学弟中间做出选择，那我就离家出走，搬去妈妈以前买下的公寓里住！”
　　正如她昨天晚上跟星川学弟描述的那样，妈妈当年差点和爸爸闹离婚，一气之下用自己的存款买了间新建的公寓、分家住了一段时间他们才重归于好。
　　妈妈原本是想租房，但爸爸说租房很亏，便干脆贷款买下。那时两人还能在买房租房的问题上达成一致可真是有够奇妙——贷款甚至是爸爸帮忙在他工作的三铃UFJ银行办理的。
　　后来东京房价上涨了许多、靠着出租也赚到不少钱，姑且算是意外惊喜吧。
　　“即使爸爸把我关在家里，我也不会放弃。星川学弟肯定会扛着梯子带我出去。”
　　“你就这么相信他？一定要做到这种地步？”
　　中年男人扶着前额低下了脑袋，似乎有点头疼且痛苦的样子。
　　对不起，爸爸。
　　虽然知道爸爸是在给自己找台阶下，但她仍旧对“反抗爸爸”这件事感到愧疚和自责。
　　无论如何，他对女儿的关心和父爱永远是那么炙热，尽管往往会因为过高的温度使人难以承受。
　　“他和爸爸都是我所憧憬的人，但他与犹如炎炎烈日的爸爸完全不同——他是星川春泷，是从初春流往盛夏的湍急溪流，充满凉意的清爽和温暖的热情。”
　　白鹭雅深吸一口气后缓缓吐出。
　　“我想成为和他一样的人，勇敢且帅气地生活下去。”
　　“雅，你和——”
　　她打断爸爸的话语，旋即毫不退让地认真注视着镜片下那双深蓝色的眼瞳：
　　“而且！我已经不会再逃避了，爸爸你也应该鼓起勇气面对当年的那件事情，真正地向我和妈妈道歉！你种花、努力推掉一切应酬、经常买妈妈喜欢吃的乳酪蛋糕、苦心积虑地为我规划前程……一直这样下去真的没有问题吗？”
　　四方学妹与星川学弟的故事，野村婆婆的幸福——心怀对他们的感谢与从中收获的意志，她拼尽全力冲着爸爸大声说道：
　　“我憧憬的爸爸，可是面对恶意、苛责、还有刁难、也绝不低头认输的勇者！我很清楚，大部分心意是只有化作言语和文字才能准确传达的。既然有着歉疚和后悔的心意，那就好好说出来啊！”
　　“土下座道歉啊，做啊~白鹭常务~”
　　妈妈的声音忽然从身后飘来，略显沉重的气氛顿时一滞，紧接着……
　　“妈妈……”
　　脑海中不由自主浮现出爸爸面目狰狞地土下座的画面，那景象恍若映入了现实、与爸爸的身影重叠到一起，白鹭雅忍俊不禁、噗哧一声笑了出来。
　　“雅……你……”
　　爸爸难以置信地看着她，不由得瞪大了眼睛。
　　“欸？”
　　“你能笑了？”
　　他惊讶地问道。
　　刚刚是笑出来了吗？
　　她努力扭曲嘴角，想要重现那个笑容，却不论怎样也无法做到。
　　“要不我真的土下座试试？”

　　“哪有爸爸对女儿土下座的。”
　　这个人真是……
　　她埋怨地瞥了爸爸一眼，他便不好意思地讪笑着撇开脑袋。
　　“爸爸和雅谈完了？”
　　妈妈不知道什么时候从客厅悄悄靠近了这边。
　　“谈完了。”
　　爸爸脸上带着连绵不绝似的温柔笑意，释然地轻吁了口气，向她和妈妈深深鞠躬、低头道歉说：
　　“惠、雅，对不起，当年是我为了名利做得太过分，无视了你们的感受……”
　　“我原谅爸爸了。”
　　“知错能改就是好孩子。”
　　妈妈开心地抱住爸爸，在他的侧脸上亲了一下。
　　“雅……雅还在这里呢……”
　　“马上18岁了，都有喜欢的男孩子啦。”
　　“妈妈——”
　　“怎么？我说得不对吗？”
　　妈妈露出与爸爸相似的温柔微笑，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　说得很对。
　　如果那个人也在这里就好了。
　　以后她肯定会像爸爸和妈妈一样，跟他一起为了契合彼此而付诸努力吧？他也会像这样，在孩子面前亲热的时候、流露出难为情的神情吗？
　　簌簌。
　　簌簌。
　　窗外的树丛像是夏风手中的乐器，轻轻摇晃着发出清脆悦耳的声响。
　　正当白鹭雅想着明天该如何跟星川学弟分享这份快乐的时候，爸爸倏地转头望向厨房的窗户，用无可奈何地语气说道：
　　“星川同学，听了那么久，不敢出来见一面？”
　　等……等等？
　　咦？
　　爸爸在说什么？
　　她随着爸爸的视线向厨房的窗口瞧去，下一刻便看见扒着窗台露出了半个脑袋的星川学弟。
　　“我倒是奇怪，今天又没什么大风，墙角那么矮的花丛还不至于被吹得发出声响。”
　　“啊哈哈……”
　　星川学弟带着尴尬的笑容、不好意思地搔了搔脸颊说：
　　“打扰了，我这就走……”
　　“在室外晒那么长时间，进来喝杯水再走吧。”
　　“我不太渴，可以不喝吗？”
　　“不行。”
　　爸爸的语气跟往常一样淡漠平静。
　　“这怎么好意思打扰您和白鹭夫人、还有雅学姐……”
　　星川学弟边说边将右腿搭上窗沿，大概是想要从那里爬进屋里。
　　他到底在想些什么啊！？
　　憧憬且喜欢的学弟第一次拜访自己家，结果却是翻窗户进来的。
　　——这种情节放在小说里或许很有趣，但如果他真的这么做的话……
　　“给我好好走正门。”
　　“是！抱歉！”
　　被爸爸警告完，他才后知后觉地从窗口跳下去，逃也似的离开了那边。
　　过了一会儿，屋子的玄关处传来了咚咚咚的敲门声。
　　在拦下想要去开门的妈妈以后，白鹭雅心中不禁有些忐忑地趿着拖鞋走到门前。
　　星川学弟最开始便没准备离开，那前往街角的行为根本是在骗她和爸爸。
　　这也就意味着，刚才那些超超超超——超级羞耻的话语都被他给听见了！
　　想到这里，脸蛋简直像烧开的水壶一样滚烫，倘若现在去照镜子，里面倒映的那位美少女肯定满脸通红。
　　咔嗒。
　　压下门把手，房门缓缓敞开，熟悉的清秀面容映入眼帘。
　　星川学弟笑嘻嘻地抬起手朝她挥了挥：
　　“哟~雅学姐，好久不见，你憧憬劾的帅气学弟——”
　　哐。
　　她重新关上了房门。
　　?
　　星川学弟、爸爸、还有她，白鹭雅，三人一起坐在餐桌旁边，妈妈则是又被爸爸推去了客厅。
　　爸爸先给她和星川学弟一人倒了一杯加入冰块的橙汁，然后才坐回自己的位置上。
　　“谢谢。”
　　“说谢谢的人应该是我。”
　　爸爸脸上带着与平常完全不同的温柔微笑。
　　“跟你们的约定是我输了。”
　　咕嘟咕嘟。
　　面对如此豁达的爸爸，不知道要怎么应付的星川学弟、只好一直捧着玻璃杯小口啜饮橙汁。
　　“雅——”
　　“爸爸……”
　　“尽管你已经做出了改变，但我仍旧不认为自己之前的判断和决定有任何错误。”
　　他心平气和地说。
　　“你从小就是个安静内向的孩子，不擅长绕弯子、也不喜欢绕弯子，这样的你并不适合独自在这个社会中生存。我曾经给银行拉过贷款、做过基金投资评审，在那个过程中，见识到了各种各样的人。他们之中不乏雄心壮志、意气风发，想要通过资本来实现梦想或是改变人生，希望可以凭借自己的天赋和热情对抗‘气氛’。”
　　爸爸的声音十分轻柔，既有些感慨、又像是在惋惜。
　　“然而，仅靠这些是远远不够的。没有明确的目标、缺少能够贯彻到底的合理计划与意志，面签审查时模棱两可、茫然无措的应答，使得所谓的热血和梦想完全属于一纸空谈。即便有人能够获得投资者与投资机构的青睐，其中照样有70%左右的失败率。那些人要么因为压力和障碍倒在了通往目标的道路上，要么被各种突如其来的意外击垮。”
　　“可爸爸还是给了我自由选择的权力。”
　　他无奈地叹了口气，朝这边望来。
　　“你都那么说了，我除去相信并支持自己的女儿以外，有什么好做的？你可是从小就能通读许多书籍的天才、是成绩足以随便选择名校的优等生、是银行常务的女儿……你是个优秀善良且乖巧懂事的孩子。更何况，连一个外人也相信你，我作为父亲决不能输给他啊。”
　　说着，他瞥了星川学弟一眼。
　　“现在的你，只要拿出刚才的气势和意志，尽全力去做自己希望完成的事情就好。”
　　“嗯，我会全力以赴的。”
　　作为完整的白鹭雅——作为那个人憧憬的学姐、勇敢帅气地生活下去。
　　啪啪啪啪。
　　星川学弟在一旁鼓起了掌。
　　“星川同学。”
　　“在！”
　　爸爸的声音吓得他立刻正襟危坐，犹如在课堂上调皮被点名的小学生一样，有些可爱。
　　“谢谢你帮助雅找到了明确的前进方向，帮助她认清了自己真正的心意，也间接帮白鹭家填补上了那道裂隙。”
　　这时的爸爸像是工作中的银行职员般，郑重其事地欠身道谢。
　　星川学弟也赶忙低头回礼。
　　“……真要这么说的话，其实我才是受了不少雅学姐的帮助和照顾。误入歧途的时候，是她的开解让我发现了错误；感到郁闷和压抑的时候，是她的陪伴让我熬过难关；感到迷茫的时候，是她的指引和疏导让我决意前进。谢谢您和白鹭夫人培养出如此善良温柔还优秀的雅学姐。”
　　真是的……
　　应该庆幸这种时候暂且能够保持住面无表情的状态吗？
　　“不过——”爸爸话锋一转，瞬间板起脸瞪着星川学弟说：“——你要是敢对我家女儿做出什么过分的事情，我一定饶不了你。”
　　“也就是说，只要雅学姐不觉得‘过分’……咕——”
　　这个家伙又得意忘形，居然想在爸爸面前开那种玩笑。
　　她掐着星川学弟的脖子，直到他举起双手投降后才松开。
　　?
　　临走前，春泷从白鹭家庭院门口、找到自己之前放置在这里的塑料袋。
　　于脑海中快速确认完没有什么需要再注意的事情后，便转过身去、准备和雅学姐道别。
　　不同于朝夕相处的妹妹们，哪怕几天不见、最多便是颇为想念……
　　明明只是相处了一天一夜，如今分别时竟有些依依不舍。跟她在一起的时候，总觉得整个人都会平静下来，心灵也仿佛受到了疗愈和安慰。
　　“雅学姐——”
　　刚想说点什么，她却突然从背后抱了上来。
　　喂，这样真的没问题吗？白鹭先生那根球棒可是还竖在餐厅的墙角！
　　“没关系，爸爸在和妈妈商量晚上去哪里庆祝。”
　　雅学姐一如既往地轻易看穿了他的心思。
　　“雅学姐这是不想和我分开？要一起来星川家休息吗？我的房间和床都很大喔？”
　　他用开玩笑的语气打趣说道。
　　“明天放学后再陪我去约会，还有事情要拜托星川学弟帮忙。”
　　话音刚落，侧脸便好似有夏日午后的雨滴落到了上面一样，温润柔软的感觉转瞬即逝。

 第一百八十四章--妹妹们的幸福
　　喀啦啦。
　　钥匙扭动，看着映入眼帘的熟悉景象，星川春泷不由得生出一种恍若隔世的错觉。
　　仅仅是在外面住宿一晚，却仿佛过去了十一、二天似的。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回家！”
　　听见那奔跑时的咚咚咚咚的脚步声，春泷便知道又是冬乃第一个来迎接他。
　　无论态度还是一举一动、分明是三位妹妹中最讨厌他的那个家伙，结果回家的时候第一时间碰面的每次都是冬乃。
　　刚放下手里的塑料袋，一道娇小的身影紧接着就飞扑到身上。
　　“喂，这么做可是很危险啊。”
　　她双手用力给抱紧脖子，双腿也像是春泷睡觉时夹被子那般勾在身后，倘若现在戴上那粉红兔兔睡衣的帽子、可爱程度绝对轻松赢过澳洲的考拉。
　　对于他的说教，她完全是左耳朵进、右耳朵出，甚至还反唇相讥：
　　“嘁，连冬乃都接不住的废物大哥干脆送去垃圾回收站焚烧处理吧。”
　　这是哪里的垃圾回收标准！？
　　“嘶——”
　　冬乃趴在他的肩头，使劲吸了吸鼻子。
　　嗅嗅。
　　“有女人的味道！”
　　怎么感觉冬乃比他更像狗狗？
　　这样想着，脑海中不禁浮现出了小妹头顶犬耳发饰、脖子套着项圈、以及后面有一条蓬松柔软的尾巴不停摇晃的画面。
　　活泼顽皮的金毛倒是挺可爱的。
　　春泷一面注意不让冬乃受到磕碰、一面坐到玄关墙边的矮凳上换鞋。
　　瞧着后仰拉开距离、露出不满神情的女孩，他无奈地叹了口气问：
　　“你扑过来就是为了这个？”
　　“不然呢？”
　　冬乃忽然主动从他身上翻了下去，这一反常的表现实在令人有点摸不着头脑。
　　难道是终于和阔别一日的哥哥重逢，想要撒娇的愿望代替了恶作剧的恶趣味？
　　正当他这样边胡思乱想边换鞋的时候，背对他的少女缓缓转过身来。
　　她好似要比兔子耳朵般将双手举高至脑袋两侧，旋即分别箍出一束发丝，瞬间使得原本普通的波波头变成了披肩的短双马尾金发。随后，她瘪起嘴，用娇嗔的语气和甜腻的声音说道：
　　“才、才不是想要补充冬乃最喜欢的哥哥能量呢！一点——一点都不喜欢笨蛋春泷！”
　　“欸……？”
　　这又是什么整蛊玩法？
　　不过，他心想，扎双马尾撒娇的冬乃确实也接近另一个层次的可爱了。
　　总之其本身就很可爱。
　　唯独某些时候——
　　“噗噗——”冬乃没坚持一会儿便原形毕露，放下两侧的马尾辫后、一手虚掩住小巧的嘴唇、一手指向春泷，旋即继续说道：“——你该不会当真了吧？好噁~冬乃只是用了点小小的手段，笨蛋春泷就愣在那里，杂鱼~哥哥真是杂鱼！”
　　她笑嘻嘻地吐出粉嫩的舌尖扮鬼脸，这一如既往欠揍的表现竟是莫名令人感到安心。
　　及时出现在她身后的姐姐绚夏也令人非常欣慰。
　　“杂鱼春泷你怎么不说话了？被我戏弄的动心了？没关系，即使大哥这么丢人，冬乃也不会嫌弃你的。只要你土下座、诚心诚意地拜托说‘冬乃大人，求求你满足我内心那些肮脏龌龊下流变态的欲望’，那——”
　　冬乃总算发现他的视线并未停留在她身上，而是越过了脑袋、延伸向玄关后方的走廊。
　　“你……你在看什么……？”
　　她脑袋相当灵光，大概已经意识到自己身后的情况，无非是不愿去面对残酷的现实罢了。
　　见小妹仍旧嘴硬强撑、双腿却瑟瑟发抖的模样，春泷忍俊不禁、噗哧一声笑了出来。
　　“我在看你的死期。”

　　伴随话音落下，绚夏的影子于玄关顶灯的映照下、将娇小的冬乃笼罩在了一片黑暗之中。
　　——这完全是他的脑补画面，实际上以天花板的高度和两人的位置、根本不可能造成这种效果。
　　“绚、绚酱……？”
　　冬乃脖子像是缺少润滑油的齿轮，嘎吱嘎吱扭回去后，望着脸色阴沉的大姐连话都说不利索。
　　“你不是……不是在午睡吗？”
　　“噗噗——”他也模仿小妹之前的言行举止，一手指着她、一手虚掩嘴巴，讥笑地说道：“——杂鱼冬乃不会看时间吗？现在已经马上要14：30了，绚夏可是一直在14：15左右起床。”
　　“可恶，这副嘴脸好讨厌！超想给现在的春泷脸上来一拳！”
　　尽管冬乃嘴上这样说着，但有姐姐绚夏在身后，想来她是一动也不敢动的，宛若游玩“123木头人”游戏的小孩子。
　　不过这次绚夏并未第一时间收拾冬乃，反而看向这边，脸蛋微红地小声问道：
　　“笨蛋春泷怎么知道我午睡是14：15起床……”
　　“是稍微注意一下就知道了喔，毕竟你生活很有规律。”
　　春泷理所当然地说。
　　关心妹妹不是很正常的事情吗？
　　更何况像绚夏这么好的女孩子，肯定要多加照顾。
　　“那……那泡的茶或咖啡——”
　　“给你准备的。”
　　他从矮凳上站起身来，拎着塑料袋穿过客厅和餐厅往厨房走去，绚夏亦步亦趋地落后半个身位跟在旁边，冬乃为躲掉教训也一声不吭、十分乖巧地缀在他们后面。
　　“午睡醒了也会遇到提不起神的状况吧？及时喝杯咖啡能好不少，但咖啡喝太多感觉不怎么健康，就偶尔换成红茶或柠檬茶。”
　　“真是的，弄得这么麻烦……”
　　妹妹绚夏小声嘟囔着，隐约能够从中体会到开心与羞涩的情绪。
　　他稍稍侧头、不着痕迹地用眼睛的余光瞥向对方，旋即便发现她正低头注视着自己的脚尖，更是证明了刚才的猜测——
　　咦？
　　说起来，绚夏真的能看到自己的脚尖吗？
　　“要是有谁这样照顾冬乃，以后肯定就嫁给他了！”
　　“绚夏可是天天给你准备料理、经常帮你清洗衣物、还打扫房间卫生。”
　　他随口说。
　　“欸？这、这么说，岂不是要跟绚酱过一辈子……咕呜……要天天被教训……”
　　“要是乖乖当个好孩子，谁会愿意花时间教训你。”
　　绚酱瞥了她，星川冬乃一眼，没好气地接着哥哥春泷的话茬抱怨。
　　看起来绚酱似乎已经忘记要教训她的事情了，好耶！
　　小小冬乃在心房里挥了下拳头，仿佛过节一样上蹿下跳、大声欢呼。
　　奈何……仔细想想，只是躲掉一次教训就高兴成这样，未免也太可悲了。
　　她暗忖着，什么“乖乖当个好孩子，谁会愿意花时间教训你。”
　　——如果真当好孩子的话，唯一能感受到关心和照顾的时间可是就要彻底消失了。
　　不过每次都要挨打也不是回事，果然必须想办法让杂鱼春泷堕落、完全离不开她才行。
　　?
　　“根本没什么好东西嘛……”
　　在春泷一一拿出塑料袋里的东西后，扒着他胳膊探头观望的小妹冬乃不由得有点失望。
　　“仅仅是去几十千米外的青梅市，你就别指望太多了。”
　　搓了搓少女那头柔顺的及肩金发，惹得她不满地撅起粉薄嘴唇。
　　“以及，这些东西对我而言都是很有意义和价值的。”
　　他说。
　　牙刷、毛巾、跟雅学姐一起买的“土特产”、还有野村婆婆亲手腌制的盐渍青梅和梅干——其本身可能并不值钱，但寄托在上面的短暂且美好的回忆、绝对是无价之宝。
　　“你这么说谁懂欸。”
　　冬乃拆开装有梅子面包的封装袋、撕下一小块塞进嘴里品尝。
　　“酸酸甜甜的，倒是还挺好吃……虽然不如布丁。”
　　在她眼里大概也没有比布丁更好吃的存在了。
　　将盐渍青梅与梅干放到储存渍物的橱柜里以后，春泷拿着被冬乃拆封的梅子面包走到餐桌旁边、坐在自己的位置上。
　　绚夏则是趁他收拾随行物品的时候，用松下饮水机里的85°热水泡了四杯红茶。
　　她拿两杯、小妹冬乃拿两杯，一起放到餐桌上面。
　　兄妹四人的茶杯各有不同。
　　冬乃的马克杯上面的印花是粉红色的兔兔脑袋，千秋的马克杯上面是一只黑猫、颇合春泷喜好，绚夏的马克杯最简单、仅有一个草莓红的心形图案。
　　至于如今他自己用的马克杯……是4月底绚夏从超市里帮他买的，杯子外壁中央有个胖乎乎的橘猫脑袋，有点像四方家那只黄豆粉的肥胖版。
　　星川家对于喝茶没什么讲究，所以一直在用TWININGS的茶包。
　　当千秋慢吞吞地从自己屋里出来时，冬乃便正拎着茶包的挂耳玩弄、让茶包不停在热水里上下起伏。
　　“下午好~千秋。”
　　他向二妹打了声招呼，但她似乎有点没睡醒的样子，后知后觉地反应过来，随即慌慌张张地将手指充作梳子、理顺一头乱糟糟的黑色长直发。
　　没一会儿还真给她全部捋直了。
　　该说是已经非常熟练，还是说发质很好呢？
　　“春泷哥，欢迎回家。”
　　“先喝点水，然后过来一起吃下午茶吧。”
　　等千秋回到餐桌旁的座位上，红茶也晾得差不多温乎了，恰好可以小口啜饮。
　　大家围在餐桌附近，边吃梅子面包边喝红茶，自然而然便会聊起关于这两天的事情。
　　倒不如说，妹妹们应该就是在等这个机会，希望了解他的经历。
　　“星川冬乃同学请发言。”
　　小妹冬乃像是小学生一样积极举着右手，他干脆也板起脸模仿老师的神态、一本正经地说。
　　“和白鹭学姐做了吗！？”
　　她按住桌子边缘唰地起立提问。
　　就不该让这家伙发言。
　　“这位冬乃同学，请坐，麻烦你课后来一趟学生指导室。”
　　“欸——春泷老师要教给冬乃各种各样大人的事情嘛？好害羞~”
　　一般情况下都是称呼老师的姓氏，不过兄妹四人坐在这里，“星川”、“星川”的叫来叫去难免有些混乱。
　　想着这般场面兴许挺有趣的，春泷清了清嗓子，微笑着对小妹说：
　　“之后会由绚夏老师负责教导学生。”
　　“等，等等！”
　　冬乃顿时就绷不住了。
　　她先看了看一脸冷笑的姐姐，又瞧了瞧一脸假笑的哥哥，不服气地反问：
　　“为什么绚酱也是老师？”
　　“绚夏有说过想当老师吧。而且温柔体贴、非常会照顾人、性格正直且正气凛然……”
　　一个接一个讲述出绚夏的优点，使得她不好意思地低下了脑袋。
　　冬乃忍不住吐槽说：
　　“绚酱什么时候跟温柔体贴沾边了啊？总不会是笨蛋春泷专享……”
　　“我劝你说话前先在脑袋里思考一遍。”
　　你姐姐的笑容已经垮了哟？
　　春泷原本还想着帮冬乃躲过一劫，可她自己不仅不努力、甚至疯狂在悬崖边缘试探。
　　实在是自作孽不可活。
　　“嘁，你别看绚酱这样，她以前可是在拳力机上轻轻松松打出过102kg的分数喔。”
　　冬乃仍旧不知死活地往外抖擞自己姐姐的小秘密。
　　“冬——乃——”
　　“噫！”
　　见过绚夏一拳打出102kg的场景后，还能这么挑衅，真是勇气可嘉。
　　“呃……其实我觉得挺好的。”
　　“真、真的吗？”
　　绚夏想要起身去教训口不择言的冬乃，却被他一句话暂时打消了这个念头。
　　他最多帮小妹到这里，如果她再作死，晚上听一阵子屁股太鼓也不错，反正绚夏教训过她那么多次心里早已有数、不用担心会打出问题。
　　而且，说是打屁股，其实绚夏更多的还是通过话语去教育——
　　打屁股只是为了让冬乃把话听进去。
　　“至少不用担心安全问题。”
　　在冬乃之后举手的是千秋。
　　“春泷出门是去做什么？”
　　“嗯……陪雅学姐寻找写小说的灵感和思路。去的地方是青梅市，离东京很近但有些冷清。本来是准备吃完午餐就回来，结果却遇上了大雨，幸亏有位老婆婆收留我们避雨……”
　　讲完前因后果，绚夏便紧接着举手要他点名。
　　喂，你可是老师啊。
　　“春泷你说带回家的那些东西都很有意义，是这两天里发生了什么事情吗？”
　　绚夏的心思最为细腻，或者说……视线一直停留在他身上。
　　冬乃是绝不可能问起这种事情的。
　　“最有意义的事情嘛，那就不得不说起那位邀请我和雅学姐去家里避雨的老婆婆了。”

　　他思忖着，既然野村婆婆决定将小说写完并发行，应该是希望与人们分享这个故事、想要传递其中蕴藏的爱与幸福。于是，他便用自己的话语跟三位妹妹复述出了婆婆的故事。
　　“……以上，我觉得这对我来说很有意义。”
　　相当罕见的，冬乃也颇为安静地坐在自己的座位上面、小口啃着梅子面包。
　　沉默一段时间以后，绚夏像是用刚刚那口红茶冲开了喉咙，水蓝色的双眸注视着他说：
　　“是非常幸福的故事呢。”
　　“就像四月时的我和绚夏，相互沟通、一起磨合，到现在也有了默契。倘若可以的话，跟绚夏生活几十年的幸福肯定不比野村婆婆他们差。”
　　“生、生活几十年……”
　　少女白皙的脸蛋如同被她的长发所浸染、浮现出樱花般绯红的动人色泽。
　　“我也要！”
　　冬乃忽然开口喊道。
　　“我也要和春泷生活几十年！”
　　“拖油瓶可没人要喔。”
　　“那以后只要春泷和别的女孩子在一起，我就跑过去扮演被渣男无情抛弃的前女友。”
　　好狠的冬乃。
　　见他说不出话来，她居然摆出一副得意洋洋的模样、踩在椅子上昂首挺胸，颇有股雅克·路易·大卫描绘的拿破仑的风采。
　　“我是被养成废物尼特族的前妻。”
　　千秋小声嘀咕着附和说。
　　你怎么也跟着冬乃学坏了？！
　　“不要给自己随便加些乱七八糟的设定。”
　　春泷按捺不住吐槽的冲动，无奈地揉着隐隐发胀的太阳穴。
　　“而且这不是变得和现在一模一样吗？几十年的生活……”
　　“毕竟——”绚夏深呼吸一口气后，轻咬着下唇向这边投来朦胧的目光，“——毕竟现在大家就很幸福，能够和笨蛋大哥生活在一起。”
　　“带着三个妹妹的男生可没有女孩子会嫁过来。”
　　他赶忙用开玩笑的语气缓和这愈发微妙的气氛。
　　可冬乃再次本着“语不惊人死不休”的传统，双手叉腰、气势十足地扬言说：
　　“那我就勉为其难的嫁给春泷好了，到时候一天三餐都必须给我准备布丁。”
　　可惜她徒有拿破仑传说中的身高、却没有对方的丰功伟绩，以至于这姿态只会显得她更加可爱，宛若发火的小猫咪、奶声奶气地喵喵叫个不停。
　　“我——”
　　千秋刚要说些什么，冬乃又打断了姐姐的话语，紧接着指向对方。
　　“千秋姐当‘爱人（情人）’就好了。”
　　“欸……？”
　　“冬乃——”
　　“哼哼，绚酱照顾了家里这么多年，姑且让你成为小妾吧。”
　　哐当。
　　椅子歪倒在地板上发出清脆的声响，但冬乃并未受伤，她如今正被姐姐绚夏拎在手里。简直像是猫妈妈咬住了小猫的后脖颈一样，双脚离地吊在半空中、乖巧可爱又无助。
　　“我、我错了啦……以后我会注意的……”
　　“还有以后？”
　　绚夏盯着冬乃、语气不善地质问。
　　“那……那绚酱是正宫，我……我当小妾就好……”
　　原来问题的关键在于身份地位的高低吗！？
　　“你这家伙真是……唉……下次再胡说八道一定饶不了你。”
　　不对吧？这就放过冬乃了？
　　绚夏不仅将小妹放归地面，还顺手扶起椅子、让对方重新坐回去。
　　回到自己的座位后，见他一直注视着她，便不好意思地将脑袋转向另一侧，支支吾吾地解释说：
　　“我还有件重要的事情要跟春泷说……”
　　“结婚？”
　　“不是！”
　　她猛地拍了下桌子，瞪向这边的水蓝色哂双眸中不禁流露出恼羞成怒的波光。
　　“呼……”她浅浅吁了口气说，“下周我准备报名参加校方办的学习合宿。”
　　“学习合宿？”
　　“学校的圣女寮有很多空房间，梅雨季住在校内、也可以避免通学路上把自己弄得湿乎乎的。学习会和住宿是免费的，每个科目都有特定老师辅导，如果在外面自己报辅导班，价格至少要30万円以上。”
　　“我倒是没关系……”
　　绚夏还真是有够努力的。
　　然而，春泷不太理解她为什么要这样用功。
　　以她的成绩，无论是直升圣百合丘的私立女子大学、还是去东大庆应都没有问题。
　　望着那分明是已经下定了决心的眼神，他显然不可能给出否定或消极的意见。
　　“尽管学习很重要，但要记住身体才是第一位的。”
　　“嗯……”
　　绚夏点点头，随即扭头看向冬乃。后者正因为大姐要在学校合宿而兴奋不已，像是骑马一样双手按在两腿之间、前前后后摇晃个不停。
　　“冬乃和千秋也要跟我一起。”
　　“我也要一起……？”
　　千秋顿时瞪大了那双碧绿的眼瞳。
　　“骗……骗人吧？”
　　冬乃也瞬间变成一脸了无生趣的神情，浑身无力地靠在椅背上、逐渐往下面滑去。
　　“千秋成绩偏科、冬乃的名次一直不上不下，有这么好的免费辅导机会，当然要及时把握利用。”
　　“我那是故意控分！”
　　小妹拼死挣扎为自己开脱，绚夏却双手抱在胸前，见怪不怪、漠然地看着她表演：
　　“你的话留着跟试卷去说吧。”

　　“要死了啦——！春泷救我！”
　　“免费的多棒啊。”
　　春泷双手合十，一副与世无争的模样，顺便捧起马克杯喝了口凉掉的红茶。
　　曾经他报补习班可都是五、六万円一个学期一门课程，老师好是好，但费用也相当昂贵。
　　“对了。”
　　绚夏倏地想起了什么似的，找他索要野上同学的LINE账户ID。
　　女孩子之间的秘密，笨蛋大哥就识相点不要打听啦——她是这样解释的。
　　?
　　星川家的下午茶会议解散后，绚夏便抱着自己的手机匆匆跑回了房间。
　　之前一直没能想起来的那个人，原来就是第一次跟着哥哥一起来家里拜访的野上学姐。
　　虽说对方着实没什么存在感，但她居然能忘记这位学姐，难免会感到有些不好意思。
　　真是抱歉呢。
　　在心里向野上学姐道了声歉，手里的iPhone微微一震、弹出好友申请通过的提示。
　　【野上学姐：晚上好，请问你是星川的妹妹……？】--已读
　　【绚夏：野上学姐晚上好，我是春泷的长妹绚夏，刚从哥哥那里要到学姐的ID，打扰了。】
　　消息刚发出去、聊天气泡后面的未读立刻便转换成已读，但过去好一会儿之后，野上学姐的讯息才迟迟传来。
　　【野上学姐：没打扰。】
　　咦？
　　这个回复是什么意思？
　　难道是什么新的流行梗或聊天方式吗？
　　她以前因为家里麻烦太多的缘故、与同学和朋友交流比较少，所以对于这方面的事情了解不多。
　　总之，她心想，先和野上学姐拉近关系准没错。
　　【绚夏：如果学姐不介意，直接叫我绚酱就可以喔。】
　　【野上学姐：那以后就请绚酱多多关照了。[玉桂狗微笑]】
　　好可爱的狗狗贴图！
　　笨蛋春泷还跟她讲野上学姐的坏话、说学姐总喜欢用些奇怪的柴犬表情包。
　　这耳朵大大的、白白胖胖的玉桂狗超可爱的欸。
　　随后，没等她考虑好该如何引出话题，野上学姐接着传了条讯息过来。
　　【野上学姐：绚酱找我是有什么事情需要帮忙吗？零花钱不够的话，一、两百万円都无所谓啦。】
　　零花钱……一，一、两百万円都无所谓？
　　看来这位野上学姐、应该是与她在私立圣百合丘的同学们类似的大小姐。
　　以哥哥春泷的才能和样貌、交往肯定没问题，这似乎是个非常不错的选择，而且出身差不多、也就不用担心蝶子学姐一家独大。
　　想到这里，绚夏心中又不禁产生了对蝶子学姐的愧疚和歉意。
　　明明蝶子学姐才是最配哥哥的，但为了大家的幸福……
　　【绚夏：我确实有事情想拜托野上学姐帮忙。】

 第一百八十五章--幸福的感觉
　　傍晚时分，稀薄蜂蜜的淡金色在遥不可及的天际线上晕染开来，有点像美奈子那摸上去手感很棒的长发。蓬松的云朵优哉游哉地肆意在空中飘浮，宛若祭典摊位上形状各异的棉花糖，又好似浸染着些许夕暮之色、表皮略微泛起焦黄的绵软面包。
　　野上泉趴在阳台放置的矮桌上，侧着脑袋、视线于手机和逢魔时的天空之间游移不定。
　　手机荧幕里显示的，是附近几家高级餐馆和便当店的菜单。因为她经常会犹豫要吃什么，所以就有了提前做好选择再去店里点单购买的习惯。
　　如果是跟纱英在一起，那么想都不用想，肯定会去吃自助餐或量大管饱的家庭餐厅。哪怕没什么胃口，瞧见纱英大吃大喝、一脸满足的模样，嘴巴也将不由自主地动起来。
　　如果是跟美奈子在一起，对方也能帮忙给出合适的建议……而且美奈子简直像个藏宝箱一样、知道许多没什么名气但味美价廉的小店。那些店铺大部分都是老婆婆和老爷爷经营的，莫名有种家常料理的温馨感。
　　如果是跟星川在一起——
　　他绝对能依着她的口味、准备好一桌既丰盛又营养的美味料理，吃饭后也会摇着尾巴讲乱七八糟的无聊笑话逗她开心。
　　野上泉抬眼望向窗外。
　　这朵底侧染上蜜色的云彩，好像一只朝上仰躺露出肚皮的可爱柴犬；那朵椭圆的云彩边缘有点不规则，如同正在奔跑可爱柴犬；另一朵云彩似乎是由三朵聚集汇合形成，雪白的颜色与蓬软的观感、看着和三丽鸥的玉桂狗一模一样。
　　嗡嗡。
　　手机忽然一震，将她的注意力拉扯过去。
　　知道LINE ID或电话号码的人基本都认识她，这个时候有人申请添加好友，该不会是恶作剧吧？
　　反正没什么事情……
　　抱着无聊的情况下试一试也无妨的心态，用指尖轻轻点击通过。
　　不过，“陌生人”聊天传来的第一条消息并非打招呼，而是简单的自我介绍——
　　星、星川的妹妹！？
　　她记得星川家确实是四兄妹，其中两个妹妹还有点奇怪。
　　总之无论真假，她也打起精神，每次回复讯息前都要再三斟酌，确保不会留下坏印象。
　　虽说有可能是假的，但万一是真的呢？
　　适当客套了几句后，自称是星川妹妹的“绚酱”提出了一件想要拜托的事情。
　　【绚酱：因为从下下个星期一开始、我和妹妹们去参加学校的合宿集训，所以哥哥要一个人独自生活一周的时间。】
　　欸？
　　这……这是什么意思？
　　要去合宿集训跟她，野上泉什么关系都没有，可星川独自生活一周……
　　对方为什么专门告诉她这种事情呢？
　　难道——
　　她眼前一亮，原本随着傍晚夕阳西落而逐渐昏暗的室内，如今却仿佛回到了清晨时分、温暖且充满光明。
　　难道星川的妹妹认为她就是最适合当姐姐的女孩子？
　　还、还挺有眼光的嘛！
　　【绚酱：拜托野上学姐在那段时间里照顾一下哥哥的生活。】
　　交给我就好！——尽管给出了这样的答复，但突然让她去照顾别人……
　　怎么想都是星川那家伙在照顾她。
　　唯一一次照顾人还是蝶子感冒病倒、她帮忙拧毛巾冷敷额头。
　　她暗忖着，反正到时候总会有办法。
　　这样一想心情顿时好上许多，随即便做出决定，晚餐买离家最近的便当就足够了。
　　?
　　【绚酱（星川妹妹）：蝶子学姐晚上好！】
　　【蝶子：晚上好呀~[猫猫探头]】
　　解开围裙、将晚饭的和食料理端到餐桌上面以后，蝶子按照往常的习惯边吃饭边刷手机。
　　在屏幕亮起的第一时间，她便注意到LINE弹出来的许多消息提示，而其中来自春泷同学的妹妹的聊天对话最为重要。
　　彼此打过招呼以后，绚酱传来的讯息却令她有些不知所措——
　　为什么要特意发消息说下下周只有春泷同学一个人在家？
　　以绚酱之前的态度，明显是希望她能跟春泷同学交往，这也就意味着……
　　【蝶子：放心吧，咱会好好照顾星川的！[猫猫打气]】
　　放下手机、心不在焉地吃完晚饭后，蝶子立刻将餐具扔进洗碗机，跑回了自己的卧室。
　　敞开衣柜、拉出抽屉，看着塞得满满当当的内衣，她一件又一件检查起来。
　　选白色？
　　这种款式是不是有点太保守了？
　　选黑色？
　　会不会显得太成熟、太刻意？
　　春泷同学好像说过比较喜欢她穿白色的搭配，那……
　　不行不行。
　　她放下手中那条布料，心想蕾丝部分多了也不怎么合适。
　　果然还是要走可爱风吗？
　　蕾丝荷叶边，前面有个小小的粉红蝴蝶结丝带陪衬，春泷同学见到这一幕应该会按捺不住、像只发情的狗狗一样扑上来吧？
　　?
　　“呼……”
　　看着手机荧幕上来自野上学姐和蝶子学姐两人的回复，星川绚夏长长松了口气。
　　她记得野上学姐是个很强势的女孩子，万一直接趁机把笨蛋春泷吃干抹净，那可就让人头痛了。
　　而且——
　　绚夏不清楚该怎样描述这种难以言喻的感觉。
　　明明是自己最喜欢的蛋糕、未曾品尝一口却要先分享给别人……
　　“唉……总比什么都没有要强。”
　　她可不是为了贪欲便渴望霸占一切的家伙。
　　人类之所以成为生物链顶端的存在，理智能够控制欲望是很关键的一个因素。
　　不过，从日谷高校匿名论坛里检索的、与野上学姐相关的贴子来看，那么温柔文雅、落落大方的蝶子学姐，真的可以抗衡对方吗？
　　面对新的难题，绚夏再度陷入了思考。
　　一分钟后——
　　“蝶子学姐，加油！”
　　这样就行了吧。
　　?
　　和雅学姐去“乡下”旅行回来的第二天，星期一，春泷再次吃到了久违的特惠炸猪排套餐。
　　今日一整天都没有什么麻烦事情，宛若风平浪静的海湾，水面波光粼粼、反射着让人心情愉悦的灿烂阳光。
　　虽然野上同学不知为何常常望向这边，但瞧她那玫红色双眸里隐约可见的笑意，大概不会是坏事。
　　午休时间跟莲和田崎一起去给阳翔的练习赛加油，下午体育课欣赏野上同学、四方、纱英、还有真田同学她们做热身运动的靓丽身姿，而放学的时候……
　　野上同学直接找来座位旁边，吓得田崎赶忙拎包逃窜。
　　宅宅同桌平时都要坐在那里玩上一会儿手游才离校。
　　按照田崎的说法是，课间和午休跟春泷、莲、以及阳翔在一起，这样就必须在放学前趁着“游戏体力”尚未回满、赶紧将其消耗掉。
　　这精打细算的计较功夫简直不输于那些工作多年的社畜。
　　“笨狗，你是不是把我的LINE ID给你妹妹了？”
　　“绚夏是有问我你的ID来着……”
　　少女脸上浮现出肉眼可见的得意笑容。
　　这有什么好高兴的？
　　他用开玩笑的语气试探对方的心思：
　　“绚夏有没有偷偷跟你讲我的坏话？”
　　野上同学闻言后不由得挑起眉头，嘴角带着玩味的笑意反问：
　　“你以为是什么坏话？”
　　“比如我睡觉的时候会念叨你的名字——”他清了下嗓子，双手一叠趴到桌上，紧接着打瞌睡似的继续说道：“——野上同学~呼……野上同学~呼……四方~呼……”
　　“等，等等？！”
　　她倏地打断这场模仿秀，面色不善地拍桌质问。
　　“‘四方’又是怎么一回事？”
　　“还有真田同学和纱英喔？”

　　“你……你……色狗……差劲透顶！”
　　她愣了片刻，随即脸蛋就涨得像是夏日祭典里的苹果糖，又红又甜、让人忍不住想要咬上一口。
　　——虽说真正咬上去的时候会有很大几率咬不动。
　　“我一般是梦到大家聚在一起享用料理和打游戏，野上同学是梦到什么了？”
　　他明知故问，注视着慌张失措的野上同学、不禁露出了意味深长的微笑。
　　“哈……”
　　咦？
　　野上同学忽然翻脸，双手抱在胸前、以鄙夷的目光俯视着他。那娇小鼻子里传出的轻哼，仿佛是将“不屑”和“垃圾”等词语用力拍到了他脸上。
　　这怎么跟剧本中写的完全不一样？
　　根据她曾经的表现来看，现在不是该恼羞成怒地抬高音量、借此掩饰内心的羞涩吗？
　　“我最近也有在做梦。”
　　她说。
　　“姑且问一下，是我能够了解的健康内容吧？”
　　“类似带着星川春泷住在我家里，和我一起进浴室洗澡时、喜欢用舌头舔来舔去，睡觉时总要钻被窝、经常压得我喘不动气——”
　　“你绝对是金发巨乳假扮的野上同学……”
　　春泷下意识往后一仰、难以置信地望向站在课桌旁边的少女。
　　“我可是看过《他的名字》。不过……倘若野上同学和真田同学互换身体，那我要跟野上同学交往、是不是就必须和真田同学睡觉？”
　　“谁要跟你这色狗交往！拜托你稍微有点自知之明。”
　　“这味道才对。”
　　他点点头表示认可，旋即松了口气。
　　还是这样的野上同学让人安心。
　　“我准备养两只柴犬，一只叫星川，一只叫春泷。”
　　这下真的变成野上同学的狗狗了。
　　在心里自娱自乐地开了个玩笑后，他突然想起一件事情：
　　“话说……假如一只是母的、一只是公的，那么它们生下来的狗狗岂不就是‘星川春泷’了？”

　　“噗哈哈哈哈……什么生下来‘星川春泷’……太噁了吧！”
　　野上同学想象了一下那样的情景，顿时便忍俊不禁，笑得捂着肚子蹲下身去。
　　?
　　“不好意思，让雅学姐你久等了。”
　　以还有重要的事情为由向野上同学告假后，春泷直奔几天未曾经过的溪畔樱花道。刚走出拐角的路口，转瞬便瞧见那坐在苍翠樱花树下、浑身散发着清冷气息的少女。
　　他快步靠近跟对方打招呼，可还没等到坐下去的时候，雅学姐却站起来拍了拍裙子。
　　咦？
　　不是樱花树下既浪漫又恬静的约会？
　　雅学姐这动作，分明是往常离别前才会做的。
　　“走吧。”
　　她的话语简短有力，旋即便朝着街道的一侧迈开步子。
　　“喔。”
　　今天雅学姐似乎是希望由她做主，乖乖地跟在后面应该就可以了。
　　路上他边走边想，是去涩谷的SHIBUYA109、新宿的新大久保、还是说别出心裁的台场呢？
　　台场有点远，去那边约会大概是来不及回家吃晚饭的。
　　然而走着走着，春泷突然发现周围景象十分熟悉，这电线杆、这探出墙头的柿子树……这不是平日里回家的路线吗？
　　应该只是巧合。
　　嗯，巧合。
　　——当他这样想的时候，雅学姐脚步一顿，在一栋颇具现代感的两层建筑前停了下来。
　　“这不就是我家吗！”
　　旁边的石墙还挂着【星川家】的牌子，下面是一如既往空荡荡的壁挂邮箱、以后多半也不会派上用场。
　　“星川学弟，开门吧。”
　　“……稍等一下。”
　　他从JanSport背包的侧兜里拿出钥匙打开家门，帮忙抵住大门的同时，装模作样地学着高档餐馆的侍者、平举胳膊微微低头说：
　　“请进~”
　　“打扰了。”
　　雅学姐一面脱掉制服鞋、一面问他：
　　“星川学弟的妹妹们一般是什么时候回来？”
　　原来是享受两人世界的温馨居家约会。
　　他抬起左腕瞧了下手表后给出答复：
　　“现在是15：56，妹妹她们一般是在17：30之后才能到家。”

　　“还有一个半小时……”
　　她小声呢喃着说，也不知道为什么这般在意时间。
　　“要喝红茶吗？不过只有TWININGS的普通茶包，或者冰箱里还有冷藏的橙汁和宝矿力。”
　　“浴室在哪里？我借用一下。”
　　“可口可乐也不错，要试——”
　　浴室？
　　春泷愣了愣，直到冰箱因为冷藏柜门开启太久、传出“哔——”的提示音后才反应过来。
　　“这是在开玩笑吗？虽然不太好笑，但勉强有我星川春泷百分之一的实力了。”
　　他摩挲着下巴，有些纳闷地琢磨雅学姐的心思，并用无聊的笑话缓解尴尬气氛。
　　“就是星川学弟装满黄色废料的脑袋里正在期待的事情。”
　　雅学姐面无表情地将通勤包放在客厅墙边，扯开拉链时响起滋滋的声音，紧接着便从中拿出了一块叠好的纯白浴巾。
　　看来她是早有准备。
　　“浴室在一楼……”他在前方带路，边走边说：“……我以为雅学姐很讨厌这种事情。”
　　“应该算不上讨厌……”
　　她含糊不清地嘟囔着，亦步亦趋跟在身后。
　　“白瓶的是妹妹用的奶香味沐浴液，紫色的这瓶是我的皂香味，雅学姐根据自己喜好选就行。毕竟都是女孩子，她们应该不会介意。”
　　从浴室出来，春泷深呼吸一口气，快速赶回自己房间。
　　床单，非常干净。
　　被单，没有任何污渍。
　　紧接着又趴到枕头上嗅了嗅——
　　很好，只有洗发水的香味。
　　尽管已经有过许多次体验、跟四方也是初夜，但雅学姐完全不同……
　　她总是给人一种“最多近看、不可亵玩”的感觉。哪怕是前天夜里用手帮忙解决，心里也难免会产生玷污的负罪感，仿佛在冬日第一场雪后、于平整的雪地上面留下脚印。
　　?
　　待到春泷冲完澡、换好宽松的休闲装回去卧室，推开房门的下一秒，坐在床铺边沿的少女顿时映入眼帘。
　　即使没有衬托也显得高耸伟大的胸口，交叠翘起的双腿从浴巾包裹内探出，犹如樱花花瓣一样粉白的十颗小巧脚趾上、还残留有尚未晾干的水珠。
　　雅学姐的胳膊肘撑住膝盖，一手托着泛红的脸蛋、一手攥紧浴巾的开口处，看似若无其事地用手指卷弄侧面的发丝。
　　“雅学姐，再继续下去可是就没法停止了喔？”
　　他像平常在放学路上那般坐到她身旁。
　　“已经到这种地步了……”
　　“我仅仅是不希望你因为感谢或报答的想法才这么做。”
　　“呼……真拿你没办法……”
　　白鹭雅轻吁了口气。
　　明明自己挺得那么厉害，如今还在这里照顾她的感受和想法。
　　她很清楚，星川学弟出于愧疚的缘故、以及对她的珍重才会这么说。
　　可这样让她怎么办？
　　他们的关系有点微妙、有点复杂。
　　既不是纯洁的学姐学弟之间的依赖信任，也并非普通情侣之间的爱恋与渴求。
　　星川学弟曾说过，她是他心中的明月、是憧憬的“大姐姐”。
　　大概正是如此想法，使得他在相处时常常流露出小孩子的一面。
　　其实，她也一直害怕和他发生什么过分亲密的接触与关系。
　　不安、忧虑、郁闷。
　　然而这份感情……
　　她轻轻握住他按在床边的左手——
　　这份感情，本质应该就是单纯的喜欢与恋慕，只不过对寂寞和未知的恐惧在里面作祟。
　　如果她和星川学弟的关系发生变化，两人还能像曾经一样坐在樱花树下悠闲且漫无目的地聊天吗？
　　做过那种事情以后，她还会是星川学弟心中憧憬的明月吗？
　　无数本小说里的故事和文字都讲述了男人的喜新厌旧、薄情寡义。
　　真是的……
　　脑海中不由得浮现出昨天跟爸爸的对话。
　　大部分心意是只有化作言语和文字才能准确传达的。
　　她想起了四方学妹的遭遇、想起了野村婆婆的幸福——
　　“星川学弟。”
　　“要喝冰镇橙汁吗？”
　　他又在用无聊的笑话缓解难为情的状态。
　　“我在害怕……”
　　白鹭雅将自己心中所想的一切、将自己的心意一清二白地尽数传达给了对方。
　　她思忖着，这种时候或许应该稍微绕点弯子、避免彻底摧毁暧昧的气氛，但是……
　　她不喜欢绕弯子，也不擅长绕弯子。
　　“这样啊……”
　　星川学弟的笑容略显苦涩，可她却没有看到任何的不安或迷茫。
　　“正如同我前天晚上跟雅学姐坦白的事情，像你一样喜欢我的女孩子不止一个，我心里的女孩子不止你一个。”
　　胸口感到一阵刺痛。
　　即便已经听他说过，即便对此早有预料……
　　然而，然而——
　　“但你是我唯一的学姐，是我最憧憬的女孩子，是我最想要依赖的大姐姐。你觉得人心总是会变，那么，倘若我做出任何让雅学姐伤心的事情，就请你用书脊狠狠地敲打脑袋、把我敲回到正确的匲道路上。而在此之前，希望你能够一直陪伴在身边，避免我成为差劲的家伙，也方便及时用知识的力量教训我改悔。”
　　等回过神来的时候，胳膊正使劲搂住星川学弟的脖颈、身体同样不由自主地紧紧与他贴在一起。
　　他顺势俯下脑袋亲吻。
　　“唔……”
　　好似初学游泳的小孩子一样笨拙，抬头低头换气时只记得用鼻子呼吸、嘴巴却死死闭住不肯放走那口闷气。
　　恍惚间，她想到许多事情。
　　想到了爸爸对她的任性和冒犯的包容与关爱，想到了妈妈为她、为整个家庭的忍耐与默默奉献。
　　谢谢……谢谢你们的养育和教导……
　　还有星川学弟。
　　是他在最需要的时候一直陪伴在身边、陪她恣意妄为的外出旅行，是他用自己的行动和言语帮助并支持她前进——
　　谢谢你的光与热，支撑“白鹭雅”毅然决然地去追寻完整的自己。
　　夕暮的余晖穿越不远处的玻璃窗、如瀑布般冲击到地板上，紧接着在房间内爆散开来，替男生那五官端正的帅气面庞与高大身影、披挂了一层赤金色的辉光。
　　“你就是用这种花言巧语骗取女孩子的身心？”
　　“嗳，小姐，如今再说这样的话，未免也太不解风情了。”
　　星川学弟的双手小心翼翼地触碰着她，仿佛在清理一件脆弱且极其珍贵的稀世宝物。从后颈到肩膀，从肩膀到脊背，从脊背到腰椎，上下反复地轻缓移动着。
　　白鹭雅不由得回忆起原先看过的一档纪录片，里面拍摄过三维扫描的技术，一如他如今正在对她做的事情。她好像变成了其中的存在，任由星川学弟将身体的轮廓和曲线、还有柔软程度全部印入脑海。
　　“太、太麻烦了……就不能直接……”
　　“远路的风景可是只有绕远路的人才能享受喔。”
　　他附在耳边轻声细语，羽毛似的不停搔弄着敏感的神经与心灵。
　　居然又学她说话来打趣调侃，得寸进尺的家伙。
　　“呜……”
　　绕弯子什么的……真是讨厌。
　　随着他手心的轻抚，手掌的纹路仿佛都透过娇嫩的肌肤传入脑海。意识逐渐模糊、视野也变得朦胧起来，像是行走在烟雨弥漫的夏末时节、炙热与清爽不断碰撞交织。
　　“可以了吗？”
　　星川学弟的声音恍若远在天边又近在眼前，如梦似幻、缥缈无形。
　　她不知道这是在问什么，亦没有心思和闲暇思考是问什么，只是迷迷糊糊地点点头，用所剩无几的气力回应对方。
　　“嗯……”
　　声音刚刚落下，小脚趾踢到床腿般的疼痛顷刻间令脑袋清醒了过来。
　　感受着星川学弟平稳的呼吸，沐浴液与体味混合的特别气息萦绕于鼻尖。努力抬头往下望去时，眼角徘徊的泪珠终于禁不住重力拉扯、在脸蛋上留下片刻的湿润感觉。
　　“没关系吧？”
　　“嗯……”
　　倒不如说很开心，她心想，能和他紧密连接在一起。
　　她像是想要维系住这些美好、这次心跳、这份心意般，用力抱紧了他。
　　他温柔地抚摸着她的脑袋、指尖缓缓划过发丝的间隙。
　　在这一刹那，从小时候开始积蓄的孤独与寂寞、跟星川学弟相处的愉快与幸福，无数景象与画面如堤坝崩溃似的倾泻而出，将她整个人淹没在其中。
　　“咕呜……呜呜……”
　　“雅……雅学姐？”
　　明明是值得依赖的大姐姐，明明是备受憧憬的完美学姐，明明是充满幸福与美好的第一次——
　　“对不起……”
　　她哽咽着边用手背抹掉眼泪边向对方道歉，可他却按下正在擦拭的双手，那相仿的深紫色眼瞳直直注视着这边。
　　“雅学姐哭的样子很可爱哟~哼哼，让人忍不住想要更加用力欺负喔。”
　　他嘴角扭曲、露出恶作剧似的坏笑，一如既往讲着超——级无聊的笑话。
　　“没事的，你只要仔细数完天花板上的污迹便结束了。”
　　“笨蛋……”
　　哪有人在做这种事情的时候讲无聊笑话的。
　　“啧，既然你不相信，那就自己看一看吧。”
　　星川学弟想起了什么一样，忽然起身。炽热的温度渐渐远去，心中不由得生出一丝不舍的感觉。
　　可是——
　　他不仅没有将她抛下，甚至还连带着她抱了起来。
　　欸？
　　“等……等等……？”
　　“你要……你要干什么？”
　　离房门的距离越来越近，整个人像是小宝宝一样被星川学弟抱在怀里，根本没有一点儿能够挣扎的气力。
　　“当然是要让雅学姐知道自己有多可爱。”
　　他这样说着，轻轻踢开房门走了出去。

 第三卷·中--人生的重量

 第一百八十六章--突入的学姐
　　【部分1】
　　【白鹭雅】
　　【年龄：17岁。】
　　【身高和体重：163cm/56kg。】
　　【初体验：6月20日。】
　　【初体验对象：星川春泷。】
　　【体内：43ml。】
　　【体外：0ml。】
　　【部分2】
　　【身：纤细的枝条也能结出丰硕的果实。犹如富士山般拔地而起的伟大存在，以及仿佛在发育过程中跳过了一个阶段的苗条腰肢，两种几乎可以称之为相悖的情况汇聚于少女的身躯。
　　肌肤光滑细腻，因为常年缺乏运动锻炼与日晒，所以触感十分柔软、看上去有种晶莹剔透的雪白。
　　星川学弟似乎很喜欢轻轻用手心抚摸的感觉，少女心想，她也是。】
　　【心：是想要依赖的大姐姐？是憧憬的完美学姐？是希望一亲芳泽的恋人？
　　少女心中的迷茫宛若阴雨天气的雾霾、在耀眼的光与热下逐渐消散殆尽。
　　决意将身体托付给憧憬且足以依赖的帅气学弟，跟随他的引领登上大人的阶梯。
　　真是很舒服呢，这样的念头不由得从内心浮现。
　　尽管在那件事情以后……
　　好想死——少女是这样想的。】
　　【胸：……星川学弟好像非常喜欢的样子，但太重了肩膀也会劳累……】
　　【小宝宝的房间：……热乎乎的……】
　　【前院：……仿佛已经变成了不属于自己的器官，如同猫咪的尾巴一般、因为星川学弟的缘故而产生奇妙的反应……】
　　【后庭：……未经人事……】
　　?
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　“雅学姐你生气了？”
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　“没有喔。”
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　“真的没有吗？”
　　咚。
　　“没有。”
　　星川春泷双手按住膝盖，腰背挺直、以正坐的姿态坐在地板上。
　　如今春泷所面对的，是沙发上手持《人间失格》、翘着腿并面无表情地俯视他的白鹭雅。
　　其实刚才那好像敲门声一样的闷响，来源不是房门、而是他的脑袋。
　　说不定某天还能和小妹冬乃的屁股配合一下，组成星川家的坏孩子乐队。
　　“真的是非常对不起！”
　　甩掉脑海中那莫名其妙的变态想法，春泷再度一本正经地向雅学姐道歉。
　　他的本意是好的，但各方各面的执行都无比糟糕。
　　不过……结果应该还不错。
　　雅学姐的脸蛋上仍旧泛着与外界天空相仿的茜色，即便已经是大约十五分钟以前的事情，产生的影响却持续到了现在。
　　“差劲透顶。”
　　白鹭雅能够感受到星川学弟的歉意和愧疚，但是，倘若一味的道歉和认错有用，这个世界兴许要和平友爱得多。
　　回想起不久前的那种刺激，她至今也难以从中挣脱。身体深处尚残留有触电般酥酥麻麻的错觉，双腿亦是酥软的无法正常走动。
　　他居然直接独断专行地把人从房间里抱去盥洗室，途中下楼的时候，那起起落落的不断颠簸、简直比曾经体验的迪士尼乐园的过山车都要刺激……
　　哪怕使出全力想要抵抗，可四肢和脑袋根本像是不听使唤一样，反倒因为远离地面的失重感而拼命想要“抓住”最后一根稻草。
　　“我只是希望让雅学姐看见自己可爱的一面。”
　　星川学弟厚着脸皮为自己的恶劣行径辩解。
　　当然，她思忖着，星川学弟或许真的有这个想法，但……但把人抱在半空中、面向镜中的自己做那种事……
　　不仅害羞的地方被瞧了个一清二楚，那回荡在盥洗室内的喘息与舒服的声音、甚至完全像是由陌生人发出的。
　　难以置信的是，星川学弟的变态之举、确确实实有着非同寻常的效果——
　　镜中世界的“白鹭雅”，迷离朦胧的双眸好似随时都有可能滴出水来，脸上仿佛涂抹过粉底般流露出浪漫且暧昧的玫瑰色晕染……她从未见识过那如泣如诉的奇妙表情。
　　好可爱，她正经受着风吹浪打、波澜起伏的脑海中不禁生出了这样的想法，那孩子果真可爱极了。
　　不过即便如此……即便如此，这也绝非星川学弟能被原谅的理由！
　　“你应该读过这本书吧，知道里面最著名的那句话吗？”
　　白鹭雅将文库本拍在了他的面前，他却明知故问地说：
　　“‘一切都会过去的’？”
　　“‘我这一生，尽是可耻之事。’”
　　“欸？不是‘生而为人，我很抱歉’吅？”
　　话音刚落，他便反应过来，后知后觉地用双手捂住嘴巴。
　　真是拿这家伙没办法……
　　“幼稚。”
　　她一面在心里暗自发笑，一面不满地注视着星川学弟、直到他重新低头认错才表示原谅。随后，又拍了拍身旁的位置想让他坐过来，也不知道是没注意还是走神，直到开口提醒他才如梦初醒地从地板上爬起。
　　“说起来，”他坐到一旁，什么都不曾发生似地握住手，紧接着继续说道：“《杀手莱昂》里有一句台词，我觉得很适合雅学姐。”
　　《杀手莱昂》？
　　星川学弟以前提过几次这部电影，说她有点像里面的女主角玛蒂尔达。
　　其实，她的确是在观看《杀手莱昂》时，见到玛蒂尔达的打扮后爱上的黑色颈环。
　　有那么一段羞于启齿的日子，她认为戴上黑色颈环可以使得自己看起来很酷、很帅气，像小说故事中魔女一样……
　　大概是并未对她的应答抱有任何期待，星川学弟毫不犹豫地说了下去：
　　“如果真的爱一株植物，把它种在公园里面就会长出根来……”
　　白鹭雅已经明白他下一秒要说什么了。
　　“……如果你希望成长，便需要被灌溉。”
　　“变态。”
　　她小声嘀咕着吐槽这夹带私货、篡改原本台词的话语。
　　肩并着肩靠在沙发背上，他们彼此依偎到一起、静静享受这欢愉后的闲暇时光。
　　过了一会儿，星川学弟抬手看了看左腕的手表。
　　“17：18，雅学姐要留下来吃饭吗？”
　　“回家。”
　　她摇了摇头说。
　　不久前在这栋屋子里被做了这样那样的事情，继续相处下去、说不定会将当时的景象彻底铭记于脑海中……
　　都是星川学弟的错。
　　然而，刚想要站起身来，旋即便因为双腿仍旧使不上力气、一屁股坐回了沙发上。
　　“那个……我帮你按摩一下腿脚吧。”
　　“不——”
　　他察觉到这个问题后立刻离开沙发，不等任何答复就蹲下身子、将她被过膝袜包裹的左腿捧至膝上。
　　起初还以为他是又想做什么变态下流的事情，可随着有力的十指在脚底和腿部不停按压揉抓，看法也渐渐改变。
　　仅仅耗费10分钟左右的时间，再次站直身体，稍微跳个一、两下，感觉似乎比平常都要好不少。
　　“我送你回家。”
　　“嗯。”
　　她挎上通勤包、和星川学弟去玄关换鞋，但后者偏偏像是喜欢戳她痛点一样，忽然开口问道：
　　“走路的时候有点不自然，要不要我再帮忙按摩一下？”
　　“……多走几步就没关系了。”
　　她怎么好意思说，因为刚刚按腿时贴身衣物莫名被浸湿，走起路来肯定会感觉有点难以适应。
　　?
　　将雅学姐送到白金台的住处后，春泷回家路上顺便从小七买了饮品。虽说跟雅学姐一个小时总计两次的运动、几乎未曾有任何疲惫的感觉，可走在街道上被傍晚烘热的和风拂过面颊，便不禁想要喝上一口沁人心脾的冷饮。
　　咕嘟咕嘟。
　　浅褐色的冰凉饮料倒入嘴中，焦糖似的微苦与牛乳的香甜伴随着丝滑口感蔓延开来。
　　151円一瓶的高千穗牧场咖啡牛奶，原本只是抱着有人推荐的想法尝试一下，如今这结果倒颇有点意外的惊喜。
　　幸亏习惯性买了4瓶，剩余的3瓶正好也能分享给妹妹们。
　　顺便一提，推荐这个饮料的是西原同学。
　　她经常在Twitter帐号里传一些美食体验和化妆穿搭之类的推文，偶尔有特别中意的选择还会专门@他和莲、阳翔、以及他并不认识的朋友。
　　抵达星川家的时间是17：34，大概妹妹们是刚回来、玄关处的房门尚未关闭，尚可以从缝隙里瞧见三位女孩子弯腰换鞋的背影。
　　“我回来了。”
　　尽管春泷有提前敲门，照样是吓了她们一跳，被三道或是埋怨、或是嗔怪的视线戳在身上。
　　“咳……抱歉……”
　　他不好意思地搔了搔脸颊，旋即想起手里还提着买的饮料，便挨个将咖啡牛奶递给三人。
　　“原来早就准备好了赔礼吗？谢……谢谢……”
　　绚夏不知道为什么仍未消气，不满地瞪了他一眼后才小声道谢，接下饮料。
　　“谢谢春泷哥。”
　　千秋已经不声不吭地换完了拖鞋，直接拧开瓶盖喝了起来。
　　“锵锵，春泷的牛奶！”
　　冬乃则如获至宝般双手高高捧起与她一样矮小的饮料瓶。
　　咚。
　　不出意料的，脑袋很快就挨了绚夏一拳。
　　“教训你多少次不要胡言乱语。”
　　“这不就是牛奶嘛！分明是绚酱思想污秽、看什么都像是——”
　　咚。
　　世界顿时安静了。
　　待到他们换完鞋、脱下制服外套，按照惯例，下一步是去盥洗室洗手漱口。
　　刚踏入盥洗室内，冬乃那娇俏可爱的小鼻子便微微耸动，随即又深吸一口气：
　　“有点奇怪的味道。”
　　你是狗吗？！
　　紧接着，她好似想到了什么，猛地朝这边扑了过来。
　　“吸——”
　　“喂，冬乃你快下去。”
　　春泷捏着小妹Q弹的脸蛋想要将她驱离身畔，可没等绚夏支援，她便主动往后退了两步，一副已经看穿一切的模样、得意洋洋地指向这边：
　　“真相只有一个！春泷你怎么是穿着休闲装从外面回来的！？而且到家时间应该比我们早不少……我很好奇欸~”
　　“今天中午跟同学打球出了一身汗……唔，我回家先冲了个澡，然后又去外面散步、思考小说的内容……”
　　“可疑。”
　　冬乃将信将疑地上下打量着他。
　　楼梯拖了一遍，卧室敞开窗户通风了，盥洗室也有认真用抹布清理过……
　　他暗忖着，处理足够妥当应该不会暴露。
　　“行啦，赶紧把手洗干净，春泷一个人能做什么事情。”
　　绚夏将冬乃提溜到洗面台前、催促小妹解决个人卫生问题，他也不由得在心里长长松了口气。
　　?
　　星期五。
　　今日仍是梅雨季期间难得的晴朗天气，或者说，最近这段时间一直放晴，使得人们不禁怀念起前些天阴雨连绵的清凉。潮湿闷热的感觉在记忆中总是留不长久，倘若再次经历一遭，兴许大家又将对自己的期待感到后悔。
　　这种状况令春泷想起昨晚在电视上看到的访谈节目，里面有说及梅雨季似乎会比往年更早结束的事情，随后便是老生常谈的环保与气候异常问题了。
　　午休时，野上同学正讲着她昨晚吃的便当有什么东西，忽然一拍脑袋，在【野上公主的后宫】聊天群组内、提出放学后去飘五亭聚餐的活动事宜。
　　这次倒是没有限定“女子会”，他也可以参加。
　　真田同学和纱英先后传了赞成的讯息，可以凑齐五人的聚会如今甚至经常取决于运气好坏。
　　真田同学不知道在忙什么事情，神神秘秘的、一放学就没了人影。
　　纱英则是跟阳翔和莲他们一样，随着全国高校综合体育大会——即IH的临近，训练也愈发频繁，那运动量实在教人不由得担心她的身体是否能够抗住。
　　用手机给绚夏传去晚上在外面吃饭的消息后，春泷一面收拾文具和笔记本、一面与坐到旁边课桌上的女孩子们闲聊。
　　正当他想说教室人都已经走光了、也该去飘五亭吃晚餐的时候……
　　喀啦啦。
　　教室前方的推拉门步伐沉重地让出通道，像是年迈的老管家一样恭迎着来者。
　　谈话被打断，他们齐齐向前门的位置望去，与踏入教室的少女对上了视线。
　　“晚上好。”
　　雅学姐面无表情地打了个招呼，从那突然一顿的脚步来看，这“注目礼”大概是有吓到她。
　　“晚，晚上好？”
　　五人之中唯有他鼓起勇气、回应了雅学姐的招呼。
　　然后他便成为了女孩子们注视的对象。
　　盯——
　　喂，野上同学，你那笑容也太勉强了吧？！
　　旁边四方手里的面巾纸被攥出数道褶痕，仿佛下一刻就要彻底粉碎。
　　“哎呀哎呀~怎么办好呢？”
　　可恶的金发巨乳虚掩着饱满的粉唇，眼角下垂的双眸微微弯起、一如既往流露出看乐子的愉悦笑容。
　　果然只有好哥们靠得住。
　　他转头朝纱英的位置瞧去——
　　你怎么连这种时候都还在拿手机看菜单照片！？
　　“星川学弟，”雅学姐凑了过来，旁若无人地对他说：“一起去约会吧。”
　　又想做了？
　　“等等！星川和我们先约好了要去飘五亭聚餐！”
　　野上同学倏地起身挡在他和雅学姐中间。
　　有了之前的教训和经验，这次她的反应速度可以说是非常快。
　　而四方也不甘落后，脸上带着与那天参加晚宴时一模一样的社交式微笑、用软糯的京都腔说：
　　“二年级的学生都很散漫喔，学姐作为三年级的学生、多多重视自己的升学考试比较好。而且学·姐·来得可真巧呢，我们正要一起去飘五亭举办朋友间的聚餐，没想到临走时还能碰到。”
　　呜哇，该说不愧是地道的京都人吗？
　　特意强调雅学姐“前辈”的高年级身份，又阴阳怪气讽刺她来得不是时候。同时暗地里指责她不会“读空气”、打扰“朋友间”的聚会。
　　直白点说，应该就是——
　　“你这没有自知之明的家伙是哪根葱啊？”
　　“唔……奇怪，野上学妹和四方学妹似乎很担心我拐走星川学弟。”
　　雅学姐语气和往常一样平静淡漠，跟在盥洗室内对着镜子展现出可爱一面的少女大相径庭，总让人觉得那天傍晚所发生的一切、好像只是场记忆清晰的美梦罢了。
　　“看来你们不怎么放心他。”
　　“欸？”
　　重点怎么瞬间转移到他身上了？
　　“嗯哼？”
　　“哦？”
　　“啧啧~”
　　截然不同的嗓音分别来自三位万中无一的美少女，这本应是宛若天籁般令人沉醉的合奏，可他却如坐针毡——
　　即使现在是站立，后脑勺、脊背、屁股，全部传出遭到利箭穿刺似的疼痛感。
　　“星川……星川是我的狗狗，才不会被你拐走。”
　　野上同学毫不退让，可惜底气不是很足。
　　“咱相信星川。”
　　这话倒是更像在对他讲，而非雅学姐。
　　真田同学笑眯眯地瞥了他一眼。
　　“呼呼~四个美少女和一个美少女，选哪边的问题，以星川的好色程度根本不用考虑~”
　　虽然无论如何他肯定会去飘五亭参加聚餐，但关键的影响因素绝不是取决于“好色程度”。
　　——不管别人信不信，至少他星川春泷自己信了。
　　“那个……聚餐添一双筷子怎么样？”
　　见女孩子们纷纷向自己投来视线，他深呼吸一口气后，直言不讳地说：
　　“其实我也想趁着聚餐和你们聊一聊上周末短途旅行的故事。”

 第一百八十七章--5+1
　　17：11。
　　现在明显不属于大多数人吃饭的时间，但飘五亭里倒是颇为热闹。毕竟是学校附近的平价餐馆，放学后，不大的餐馆内外、身穿日谷高中校服的学生随处可见，其中运动系社团的成员又占据了将近60%的比例。
　　星川春泷一路上左顾右盼、寻找小山阳翔和村井莲的身影，想要借助好友的力量做出垂死挣扎。
　　“社团的主力一般都会在运动后才来吃饭喔，时间是18：00左右，如果是备赛阶段，不回家吃晚餐的人会更晚一些。现在在这里的全是二军和替补。”
　　好哥们纱英仿佛雅学姐附身般，一眼便看穿了他一举一动中所期待的事情。
　　走在最前边的野上同学和四方听不明白纱英的话语，只是奇怪地回头瞥了她一眼，雅学姐则充耳不闻似的将步伐迈出自己的节奏，而真田同学……算了，还是叫这家伙金发巨乳吧。
　　金发巨乳心思十分缜密，理解好友的说法后，顿时不禁发出小声的嗤笑。
　　“好逊~”
　　这能怎么办？
　　他暗忖着，如果希望让每个人都不会受到伤害、或者说让每个人受的伤害都处于最低限度，那简直就像是马戏团里走钢丝绳的表演一样……一不小心便有可能失足坠向地面，维系他们之间的关系即是手中作为辅助道具的平衡杆。
　　令人意外的是，在餐馆外面的街道上、春泷一行人遇见了刚从飘五亭中走出的两位老师。
　　相当眼熟。
　　“这不是浅间老师嘛？！站在他身旁的那个年轻女生是谁？”
　　听到纱英这么说，他还以为浅间老师真对哪个女子高中生下手了，结果抬眼望去，在中年大叔身畔、留着披肩波浪黑发的“年轻女生”其实也是“熟人”。
　　仅仅见过一次面的“熟人”——正是负责二年一班的藤宫老师。
　　这位新手教师给他的印象非常深刻，那小动物般唯唯诺诺的个性，总让人觉得她很可怜、很需要保护。
　　“晚上好啊，浅间老师~”
　　他凑过去刚想趁机揶揄这位不着调的大叔，一旁的藤宫老师却发现了“名人”似的、诧异地指向这边说道：
　　“这不是星川A梦吗？！”
　　喂！老师见面就叫自己给学生起的外号未免也太奇怪了吧！
　　“哟，渣男~”
　　这邋遢大叔更差劲。
　　“浅间老师跟女生出来约会都这副扮相？”
　　他毫不犹豫地反击回去。
　　“我可是老师，说话客气点。”
　　“您还知道自己是老师啊。”
　　浅间老师提了提手中的塑料袋，里面装有烧鸟和炒面、以及两罐苏打水。
　　居然没有啤酒。
　　这时，后面的女孩子们跟了过来，纷纷向浅间老师打招呼问候。别的不论，即便是野上同学，她对这位大叔班导的态度也不错。
　　挺有意思的——她曾如此评价对方。
　　“这是我们三班的学生，”浅间老师的视线扫过雅学姐，“哦，还有个三年级上我国文课的学生。”
　　紧接着，他又向大家介绍藤宫老师：
　　“这位是负责二年级一班的新手班导，藤宫老师。”
　　姑且算是介绍吧。
　　“晚上好呀~各位~”
　　藤宫老师笑眯眯地跟女孩子们打了声招呼，不过她旋即便像是察觉到什么一样，惊讶地说道：
　　“这么多女孩子和一个男孩子一起出来吃饭可真少见，星川同学的女朋友是谁欸，我很好奇。”
　　拜托作为老师就不要好奇学生的情感关系，而且……
　　稍微读一下气氛啊！
　　春泷咽了口口水，心想这句话和催命符几乎没什么区别。
　　“““““都不是。”””””
　　不出预料，女孩子们面面相觑地对视了一眼，旋即异口同声地表示否定。
　　“这样啊……那你们可要抓紧点。多亏星川A梦，上次一班的霸凌事件才顺利解决。他是个非常温柔、非常细心、并且非常帅气的男孩子喔。”
　　说完她又补充了一句：“就像浅间前辈一样！”
　　“请不要把我跟这位中年单身的邋遢大叔相提并论。”
　　他一本正经地吐槽说。
　　“你这家伙是对我有什么不满吗？小心我给你的生活态度打零分。”
　　浅间老师接哏后反过来吐槽，然后不等他反应便直接摆了摆手告别：
　　“接下来去休息室吃完饭还要准备教案，就不打扰你们啰。记得九点前回家，不然我就打电话叫家长了。”
　　这大叔一如既往的不着调，不过，比想象中会说出的“淫乱派对”、“大被同眠”之类的差劲言辞要好了许多。
　　咦？
　　难道是他一直在戴着黄色眼镜看人？
　　?
　　与浅间老师和藤宫老师分别后，春泷和女孩子们一起掀开门帘、跨入弥漫着各种料理香气混杂的飘五亭内。
　　这家餐馆分为卡座、板前、以及散桌，这三种座位，他们选的是刚好能够容下六人的卡座，倘若人数再往上增加就要去拼桌聚餐了。
　　依次跟服务员下单后，等待料理被端来的空档里、话题自然而然落到了他身上。
　　“狗狗在主人不知道的情况下又救了别的女孩子，感觉可以拍成像《忠犬八公》一样的电影~”
　　真田……金发巨乳轻轻扬起嘴角、玩味地说。
　　她的声音好似战场上发动总攻的冲锋号，野上同学不满地瘪着嘴、紧随其后问道：
　　“所以，星川你做了什么？”
　　“也不算什么大事……”
　　他不觉得有需要隐瞒的事情，便将上次进路指导会去二年一班的经历讲了出来。
　　“这下‘渣男’的名声确凿无疑啰。”
　　真田同学深深看了他一眼，语气倒不似最初那般轻佻。
　　“你这笨蛋，与你无关的麻烦还乱插手。”
　　坐在身旁的野上同学则是抬腿踩了他一脚，用力不大、像是主人在教训调皮捣乱的狗狗一样。
　　顺便一提，目前的座位是左边野上同学、右边四方，对面分别为雅学姐、纱英、真田同学。
　　尽管曾多次幻想过左拥野上同学、右抱四方，可如今看来……被夹在中间的感觉一点儿也不好受。
　　“不过，春泷学弟确实很帅气，对于那三名女孩子来说，你就是毋庸置疑的英雄。”
　　等等？
　　雅学姐居然叫他春泷学弟？
　　听到她这么夸奖，四方便不甘落后地说：
　　“星川一直都是我的英雄。”
　　桌下还非常不老实地悄悄与他十指相握。
　　糟糕，这种在众目睽睽之下跟四方做小动作的背德感和刺激为怎么这么棒。
　　接下来，话题戛然而止，餐桌顿时化作流沙吞没周遭的一切声音，由沉默替补登场。
　　没一会儿，纱英的视线投向野上同学，不解地稍微歪着脑袋提出内心的疑惑：
　　“泉，不是该轮到你了吗？”
　　好狠的背刺。
　　“什、什么轮到我了……”
　　野上同学不禁支支吾吾地反驳，可她脚下往后一缩、贴紧软座底板，那细微的唰的摩擦声实在过于可爱。
　　“春泷可是做了相当帅气的事情喔？”
　　“那……那就……”
　　她思索片刻后，抬起手来。
　　“乖~乖~好狗狗……”
　　脑袋被少女白皙娇嫩的左手轻轻抚摸着，心里竟产生了一种相当舒服的错觉。
　　不过，令人意外的是，她的左手渐渐往下移去。先是稍微用力捏了捏脸蛋，旋即又挠痒痒似的搔弄着下巴与喉结之间的部分。
　　好舒服……
　　不，这……这不对劲吧？！
　　尽管春泷未曾饲养过狗狗，但这样的手法与他撸猫厖时根本没有多大差别。
　　还没做出任何反应，桌下握住右手的四方也开始了特别行动。
　　她放开紧握的十指、改成用指尖轻抚，摸得心里一阵酥麻酸痒。
　　“好孩子~”
　　雅学姐探出身子，一手按在餐桌边缘、一手插入他发丝间面无表情地揉搓。
　　“停一下！”
　　他推掉三人的手，如同遭遇痴汉猥亵的少女般往后缩了缩。
　　“欸……我还想试一试呢。”
　　纱英脸上带着失望的神情坐回了自己的座位。
　　“你们这可是性骚扰，变态、下流、无耻。”
　　“明明平时都是我们这么说星川，突然听他说一次感觉真是有够微妙的。”
　　真田同学靠着卡座椅背、丰腴的大腿交叠在一起，双手则是放到腿上、宛若蒙娜丽莎，摆出一副相当闲适的姿态。
　　“我跟浅野同学可是真的什么关系都没有喔？倒不如说还被她给讨厌了。”
　　四方重新与他恢复了十指紧握的方式。她稍稍往前倾身、侧过脑袋用那淡金色的眸子注视着他，随即笑逐颜开地调侃说：
　　“你救得了别人，却救不了自己。如果你是日谷高校的渣男之王，现在可以从这里坦白一切，我们就信你。”
　　“阿门？”
　　他用开玩笑的语气捧哏。
　　他何德何能与基督相提并论，所以姑且就不需要坦白一切了吧？
　　在这气氛欢快热闹之际，三位服务员将他们六人点的料理端上桌来。
　　砰。
　　首当其冲的便是纱英的超大份炒面和挤有柠檬汁的唐扬鸡块；真田同学仍旧是饭量很小、只要一份附带蔬菜沙拉的乌冬面定食套餐；雅学姐是牛肉咖喱饭与一碟烤牛舌；四方吃炸猪排盖饭属实第一次见；野上同学的是煎牛排和小份蛋包饭，金灿灿的柔软蛋包上有番茄酱画的柴犬脑袋。
　　这算是熟客的限定彩蛋吗？
　　相比起女孩子们十分普通的晚餐选择，春泷这份鳗鱼饭倒显得有点奢侈了。
　　不过，待到大家一起双手合十、按照惯例说完“我开动了”以后，四方直接夹起自己盘中的一块炸猪排送到他嘴边。
　　“是星川你最喜欢吃的炸猪排哟，张嘴，啊——”
　　“蝶，蝶子！”
　　注意到野上同学的目光，她用食指抵着下巴思索片刻，解释说：
　　“咱这是给狗狗的奖励。”
　　话音刚落，野上同学立刻切了一块牛排递到他面前：
　　“喏，奖励。”
　　“那我的……”好哥们犹豫一会儿后才依依不舍地分给他一块炸鸡：“……要认真对待它喔？”
　　“牛舌很好吃。”
　　雅学姐直接将牛舌夹到饭碗里，这份体贴和温柔实在令人感动，真不愧是可以依赖的大姐姐！
　　“总之，谢谢。”
　　春泷深吸一口气，直接揽过三位女孩子的手、一次性吃下三份“奖励”。
　　幸亏飘五亭的唐扬鸡块不是那种轻松塞满一个大碗的巨无霸。
　　在他咀嚼料理的时候，真田同学将筷子伸入他的饭碗里、夹走一片油光闪闪的蒲烧鳗鱼。
　　“我愿意吃星川你点的料理就是奖励呢~”
　　她说。
　　可恶，这女人好会。
　　她的段位已经在野上同学和四方之上，尽管有所不同，但丝毫不亚于雅学姐的贴心。
　　?
　　“说起来，春泷你不是要讲周末出门旅行的事情吗？”
　　一起大快朵颐地清空碗盘后，纱英第一时间兴致勃勃地提起之前在教室里谈到的话题。
　　“是我在星期六拜托春泷学弟陪我去乡下旅行的。”
　　雅学姐似乎想要将责任揽到自己身上。
　　“乡下？乡下是指哪里，北海道嘛？”
　　纱英说。
　　“比如京都之类的……”
　　“京都才不是乡下咧！”
　　四方顿时就绷不住了，直接开口反驳。
　　“咳咳，其实就是去了趟青梅市而已。”
　　春泷接过话茬，顺着雅学姐的开头说下去。
　　野上同学和四方都表现出“还有这个地方”的疑惑，而纱英则问起青梅市的梅子是不是很好吃，唯独真田同学——
　　“是距离东京大约70千米的都市圈自治体。”
　　她居然连手机都不用查。
　　“离东京这么近也算是乡下吗？”
　　野上同学好像很少离开东京，或者去的地方基本是大阪、京都之类的大城市。
　　他无奈地叹口气，讲起了自己和雅学姐在旅途中的遭遇。
　　提及盐船观音寺内、漫山遍野像麻薯团子一样的绣球花时，女孩子们纷纷吐槽他对团子的钟爱，纱英却开心地竖了个大拇指、表示英雄所见略同。
　　以前每当她认为这个像什么料理、那个像什么点心的时候，经常会被两位好友调侃满脑袋都是吃的。
　　接下来，说到午后天气突变的倾盆大雨时，野上同学抱怨那场降雨害得她出门买晚餐被从头到脚彻底淋透。
　　这句话使得他不禁想象起少女湿身的情景，结果很快便给坐在斜对面的雅学姐看透。
　　色狗——心思被当众揭穿后，不由得挨了野上同学恼羞成怒的一掐。
　　然后，时间前进至他和雅学姐受野村婆婆招待避雨。
　　聊到野村婆婆孤独的生活，四方不着痕迹地倚在他肩膀上，小声嘀咕说假期想要回京都看望曾祖母和妈妈。仅仅一个多月的分别背后，是长达数年的“离家出走”，是在今年5月以前、从未交流或了解过彼此的心意。
　　“……雅学姐外出旅行的主要原因，是她想不出自己在写的小说该怎么继续下去。而提起小说，野村婆婆告诉我们，她的丈夫其实就是一名小说家。”
　　他谈及野村婆婆的冷笑话时，女孩子们既想笑又不敢笑出声来；说到野村婆婆夫妻间的契合生活时，纱英表示希望能有人像这样对待她——
　　对待她的三餐。
　　“最厉害的大厨大概也经不住你那胃口的考验啦。”
　　这么吐槽之后，春泷的小腿不出意料的被踹了一脚。
　　“而这趟旅行最关键、令我受益良多的，便是野村婆婆和野村先生的那部小说。”
　　从野村先生的转变开始，到野村先生在病床上溘然长逝为止，大家都为手术感到遗憾。
　　野上同学和纱英觉得与其体检住院、被折磨的日夜痛苦，还不如一切照常生活，直到病发死亡。
　　“没有手术恢复心神，只会伤害到最爱自己的人，在给对方留下最恶劣的印象后天人永隔、再也无法缓和关系并请求原谅。”
　　雅学姐直抒己见，以这般理由说服她们。
　　渐渐的，她和野上同学、四方、纱英、以及真田同学能够进行正常的交流讨论了。
　　期间有许多桌的客人有说有笑、勾肩搭背地离开飘五亭，服务员也将餐桌收拾干净、端上大家点的第二杯饮料。
　　故事发展到小说内容时，整个卡座的气氛变得与不久前完全相反，仿佛话语中那天连绵不绝的阴雨已经蔓延至现实当中。
　　“喜欢的东西、讨厌的事情、想吃的料理和口味、每天早上起来要做什、中午要喝什么、下午爱去哪儿散步、晚上必须看什么节目……野村婆婆和野村先生心意相通，哪怕一人先行离世，另一人仍旧可以从回忆里、从小说里感受到对方的陪伴。”
　　这是陪伴与幸福的故事，他心想，希望这份心意可以清清楚楚地传达给野上同学与四方、以及不知道在隐瞒着什么的真田同学。
　　梆。
　　梳着侧马尾的少女眼圈有点泛红，气乎乎地捶打他的肩膀。
　　四方轻轻吸着鼻子，将他的左手紧紧握在双手之间，一起清晰地感受着彼此的掌纹和手心的温热。
　　真田同学看上去有点怅然，温润柔和的眼眸低垂、恍若白底青种的翡翠惹人着迷。
　　纱英难得的一声不吭，只是捧起杯子、不停喝着令玻璃表面漾出薄雾的冷饮。
　　春泷也跟着喝了口面前的饮料，大家点的一样、是六杯冰冰凉凉的乌龙茶。
　　“呼……我想，如果可以的话，将来也能一直陪伴在四方、雅学姐、还有野上同学身边。”
　　他轻吁了口气说。

 第一百八十八章--传达到的心意
　　我想一直陪伴在你们身边。
　　——星川春泷的话语仿佛化为一只粉嘟嘟的可爱小猪，冲进阴雨过后泥泞不堪的水洼、在里面来回打滚。
　　郁闷的气氛瞬间被搅成一团乱七八糟的东西。
　　老实说，讲出这话的时候，春泷的心里相当忐忑不安。
　　尽管不确定将收到怎样的反应，但至少……他心想，下场大概不会太悲惨。
　　“嗳，我说……”
　　纱英咕嘟咽下嘴里的乌龙茶后，忽然抬起头来，望向这边开口问道：
　　“我呢？”
　　“啊？”
　　你呢？
　　他不由得纳闷，好哥们这是听懂了还是没听懂。
　　倘若她听懂了，这问的便有些微妙，可如果她没听懂，那么问出这种问题简直无异于雪中送炭。
　　“我说，你怎么光讲了别的女孩子，小?英我呢？为什么没有提?到我？”
　　她特意加重语气，非常不满似地拍着桌子。
　　砰砰。
　　“嗯……这个啊……因为是在说女孩子？”
　　“很好，下次练习短跑的时候你要是不来陪我，我就把你的午?餐全部吃光。”
　　好恐怖的威胁。
　　没有午餐、饿一整天的惩罚对于男高中生来说未免也太可怕了。
　　“你们两个真是的……又像小孩子一样幼稚地吵吵闹闹。”
　　真田同学无奈地叹了口气，不过旋即想到什么似的，嘴角轻轻扬起：
　　“星川，不止是纱英，我呢？”
　　喂！为什么没有你，你自己难道不清楚吗？
　　对方显然是想要看乐子，而他如今被四方、雅学姐、野上同学三人紧紧盯住的情况就很符合所谓的“乐子”。
　　女孩子们都在等待他的答复。
　　受不了，春泷暗自于内心抱怨着，虽说并非无路可退，但这种时时刻刻遭到充满强烈感情的视线戳刺的体验，谁也不想尝试第二次。
　　少女不停拨弄披在肩头的蜜金色长发，嘴角噙着玩味的笑意。
　　以为这就能难倒他吗？
　　他可是星川春泷。
　　“只要真田同学你一直陪伴在野上同学身边，我和你肯定也不会分开哟~”
　　他用开玩笑的语气说道。
　　真田同学微微一怔，没等她做出应对，另一侧随即传来颇为兴奋的呼声。
　　“喔喔，”好哥们纱英恍然大悟地用拳头捶了下手掌，“蝶子是正宫，美奈子是小妾嘛！”
　　“纱英！”
　　野上同学顶着涨红的脸蛋、希望靠话语堵住朋友的嘴巴，可这办法已经失败了无数次，这次同样没有例外。
　　“那我呢？”
　　春泷指着自己的鼻子问。
　　立场对换的发言即视感十分强烈，使得女孩子们忍不住哧哧笑了起来。
　　“当然家养狗狗啰。”
　　纱英回答的速度相当快。
　　这么说起来倒也没错，毕竟在场众人里、除了雅学姐以外全是【野上公主的后宫】的成员。
　　?
　　一直陪伴在身边什么的……
　　她，野上泉默默看着纱英与星川幼稚的互动，不由得暗自在心里嘀咕着、埋怨笨狗的好色。
　　然而……然而，若是让星川唯独对她一个人这样说，蝶子又该怎么办？
　　到时候气氛绝对会变得特别尴尬和沉重吧？
　　可即便如此，也想要他眼中只容得下最喜欢的那位女孩子——
　　她还记得，星川想要把牛奶和酸奶倒在身上、像狗狗一样全部舔干净。
　　她还记得，星川说他喜欢的是蝶子那样温婉优雅的大家闺秀。
　　她还记得，那天傍晚，天空恍若被烤过头的面包、泛着浓郁的焦黄色，她和笨狗挤在墙缝中间……他说，“等到你真正将我视作能够站到你身旁的存在的时候。”儥
　　那么，现在他是能够陪伴在身旁的存在吗？
　　她思忖着，如果星川离开了她的身边，生活又会变成什么样子？
　　纱英和美奈子都有自己的事情要忙，而没有星川，蝶子将永远不可能与她产生联系……
　　孤独、寂寞，唯有堆成小山丘的玩偶一声不吭、陪伴着她度过大部分时光。
　　“……我们晚上留宿在野村婆婆家——”
　　星川的声音传入耳中，倏地打断了错综复杂的思绪。
　　“晚上”、“留宿”……最重要的，是“我们”。
　　“哈啊？！”
　　当即就按捺不住恼火，用力掐在他的胳膊上。
　　他的身旁凭什么还能躺下别的女孩子？
　　蝶子遭遇无比痛苦且恐怖的危险后姑且可以理解，但是那个人——
　　那个学姐凭什么能躺在他身边？
　　明明应该是她，野上泉专属的位置才对！
　　无论陪着狗狗睡觉、亦或是将狗狗抱在怀里睡觉，这种特权是归她所有的！
　　“野上学妹，四方学妹，其实你们不用生气或怪罪春泷学弟。”
　　坐在对面的那位白鹭学姐突然开口劝说。
　　她这才注意到，星川另一侧的蝶子也在他胳膊上留下了两道月牙似的印痕。
　　很疼吧？
　　脑海中没来由地浮现出这般想法。
　　曾经看到影视剧里女主角掐自己的男朋友后，她也有拿胳膊尝试过，还没到能够留下浅浅凹痕的程度、便已经疼得不敢继续使劲了。
　　尽管色狗确实是私自跟别的女孩子在周末出去旅行，可是……她有什么资格管束对方？以什么身份教训惩戒对方？
　　即便是“狗狗”的主人——
　　她根本舍不得掐自己家里可爱的狗狗，只要狗狗没有犯下什么重大的错误。
　　于是，她悄悄用软嫩的指肚部分帮笨狗抚慰胳膊的伤痛。
　　不过，这……这才不是关心星川！只是她在弥补自己冲动的错误而已！
　　“是啊是啊，那天晚上我和雅学姐之间完全没有做过什么不可告人的事情。”
　　星川连忙点头附和那位学姐的说辞。
　　纱英有些好奇地望了过来，她不得不收起环在他结实臂膀上的双手。
　　“真的吗？我不信~”
　　美奈子食指抵住下唇，一如既往露出了玩弄男生感情时的恶劣笑容。
　　“星川学弟在撒谎。”
　　“欸？”
　　他脸上的神情顿时一滞，有点滑稽好笑，可更多的却是愤懑。
　　这无耻色狗！
　　努力压下大声质问星川做了什么不可告人之事的冲动，双手拼命攥成拳头按在腿上，仿佛只要这样就能克制内心深处源源不断冒出的怒火。
　　“那天夜里，他厚着脸皮跟我说，他喜欢的女孩子不止一个。”
　　嗯？
　　喜……喜欢的女孩子？
　　根本顾不上发火，这样的问题瞬间便将脑袋塞满。
　　星川喜欢的女孩子是谁？
　　蝶子？另外一个是美奈子？还是这位学姐？
　　视线扫过对面的座位——
　　总不可能是纱英吧？
　　“泉，总觉得你的目光里恶意满满喔……”
　　“那是你的错觉。”
　　她不好意思地撇开了脑袋。
　　真是对不起，纱英。
　　蝶子大概也有同样的想法，最后和她的视线撞到一起。
　　你有什么好担心的呢？
　　明明星川为了你专门跑去京都，不顾困难与危险、从豪门宅院中将你救出……他是接连拯救你两次的英雄。
　　那么我自己又是怎样？
　　野上泉发现，她和笨狗的关系自始至终都是失败者跟胜利者……或者说“弱者”跟“强者”。
　　星川一直在照顾着任性的她，扮演狗狗逗她开心。
　　“唔……”白鹭学姐顿了顿，然后继续棒读课文似地说道：“……‘野上同学那坚硬外壳下的柔软部分对我有着致命的吸引力。每当高傲强势、嚣张跋扈的她流露出娇羞和表里不一的一面时……’”
　　星，星星星星星川这家伙是笨蛋吗？！
　　居然说这种羞耻至极的话——
　　还是跟别的女孩子说！
　　她人就在这里，好好地看着她的眼睛说完不行吗？
　　而且……“坚硬外壳下的柔软部分”什么的……这也太羞人了！
　　“软乎乎的泉确实超级可爱呢，诱人犯罪，很想用力把她抱在怀里蹂躏。”
　　纱英又在说什么乱七八糟的东西啊！
　　“呜哇，哪来的变态大叔。”
　　非常难得的，她如今竟是十分赞同笨狗的吐槽。
　　当然仅限于这一句话。
　　感受到大家的视线，她忍不住垂下脑袋、像鸵鸟一样希望能借此逃避现实。
　　?
　　果然是泉呐……
　　她，四方蝶子听到这个答案后，悬着的心终于落了下来——
　　落入了深不见底、一片漆黑的海渊。
　　即使早有预料，可这样的消息仍旧无异于一记重锤、笔直敲在脑袋上面，整个人都有些昏沉。
　　不着痕迹地用眼角余光去观察春泷同学的面庞，他好似比起之前还要轻松。
　　难道在他心里，将身心全部毫无保留奉献给他的女孩子，甚至不如泉来得更加重要吗？
　　他曾说过，他喜欢泉、还有憧憬的学姐——
　　她知道，她很清楚……但这又怎样？
　　她想要“普通”，想要体验“普通”的女孩子生活，想要受到大家“普通”地对待，想要与别人“普通”地交流来往……
　　可是，可是，可是——
　　唯独这个人，这个男生，她希望能够成为他心中的“特别”。
　　乘上“星川春泷”航班中只有一席的“特等座”，住进“星川春泷”酒店内独一无二的“总统套房”，在漆黑的夜空里、作为那轮明月为他绽放光芒。
　　春泷同学好像察觉到了她的颤抖。
　　欸……忘记把手松开了……
　　刚想收回与他紧握在一起的右手，他却犹如要抓住清晨醒来前的美梦的最后一丝踪迹般、用“特别”大的力气将她留在这里。
　　“星川，我——”
　　正当她想要逞强表示自己没关系的时候，对面的白鹭学姐再度无比平静地开口说了下去：
　　“星川学弟还说‘四方她是圣诞节挂在门框上的槲寄生，柔软美丽的身体内居住着活泼可爱的小精灵。我喜欢她拼命追寻自己渴求之物、敢于为爱抛弃一切的勇气，喜欢她隐藏在落落大方的贵族千金面具下的俏皮与天真……’”
　　“——咕呜……”
　　槲寄生什么的……春泷同学是喜欢跟她接吻吗？
　　回忆起不久前那仿佛灵魂都要被他用舌头搅乱的吻，双腿便忍不住夹紧，生怕那蓦然涌出的湿意流到外面。
　　而且，而且将她与最喜欢的猫猫画上等号，这岂不是在说她就是最喜欢的那个女孩子。
　　以及“穿着纯白连衣裙的小公主”。
　　——不论内在的四方蝶子，还是外在的“四方蝶子”，他都喜欢。
　　他就是这个意思。
　　什么嘛！什么嘛！
　　咱明明一直陪伴在你的身边！每天晚上都等你用LINE传来讯息，每天早上也第一个给你送去早安的问候，干脆捧着脸蛋、咬着嘴唇、抵着舌尖——干脆在和咱紧密连接到一起的时候有话直说不好嘛！
　　非得像泉一样做个不坦率的坏孩子，春泷同学真是过分，害人家心脏像是再玩太鼓游戏似的砰砰直跳。
　　至于可信度的问题……她绝不会怀疑对方，更何况，他也没有必要在白鹭学姐面前欺骗说自己多么喜欢另外一个女孩子。
　　总而言之，喜欢。
　　超喜欢。
　　最喜欢春泷同学了！
　　拼命按捺住心里迸发出的恋慕之情，以免当着大家的面和他交换唾液，将他拖入餐馆的厕所隔间、教他知道这份情感有多么濡湿炙热。
　　?
　　呼……
　　春泷暗暗在心里松了口气。
　　虽然不知道是什么缘故，但雅学姐趁机缓颊了几人之间的关系。她看出了他想要传达的这份心意，并以自己的方式完美递交给四方与野上同学两位女孩子，真是帮大忙了。
　　“渣男。”
　　真田同学鄙夷地瞥了他一眼，而听到这句话，野上同学才后知后觉地反应过来、再次用力捶打他的肩膀。
　　梆。
　　“渣男。”
　　少女强气娇蛮且偏中性的嗓音于身畔响起。
　　梆。
　　另一侧，四方也模仿好朋友、嬉笑着软绵绵地打了他一拳：
　　“渣男。”
　　咚。
　　咦？
　　肩窝挨了一记重拳，后面直接撞到卡座的靠背上。
　　“纱英你打我做什么……？”
　　“啊？不是大家一起来打吗？渣男什么的，人人都可以打吧？”
　　话是这么说没错，但拜托你好歹读一下气氛。
　　瞧见好哥们那纯真的疑惑，他只能轻吁一口气，权当自己活该挨打。
　　不过，随后攥起拳头的雅学姐和跃跃欲试的真田同学接连闯入视野。
　　咚。
　　咚。
　　脑门上又中了两拳。
　　这下总算完了吧？
　　心里刚浮现出这样的想法，纱英却像是跟他有血海深仇般继续猛戳痛点——
　　“春泷，我呢我呢？”
　　她兴致高昂地问道。
　　“什么‘我呢’？”
　　“你说了泉，说了蝶子，那么肯定不会漏下我吧？”
　　“啊……嗯……这个嘛……”
　　他支支吾吾地不知道要怎样回答。
　　纱英见状直接眯起海蓝色的双眸，皮笑肉不笑地挥了挥挥拳头威胁说：
　　“小心我把你从这里揍飞出去喔?~”
　　好可怕，说着这么暴力的话语的同时、居然还用上了“?”。
　　“如果我想要喝酒的话，第一时间想到的对象肯定是纱英吧。”
　　他思索片刻后，相当认真地如实说道。
　　“就这？”
　　“还有玩电动、锻炼身体、以及打球？”
　　“怎么全是些一点儿也不浪漫的事情？！”
　　因为你跟“浪漫”这个词就不沾边啊！
　　“不过……”纱英倏地话锋一转， 小声嘟囔着说：“……喝酒这种事，和美奈子更相配吧。她可是最懂得玩弄感情的人，有什么烦恼和苦水，还可以趴在柔软Q弹的丰满巨乳上面获得抚慰。”
　　你的好朋友已经护着胸部往墙角缩过去了哟？
　　见到真田同学的夸张表演，大家都有些忍俊不禁，努力捂着嘴巴、不许笑声从里面钻出来。
　　过了一会儿，她又促狭地望向这边，极其妩媚声线和语气仿佛世上最完美的纤长手指、一下又一下撩拨着他的心弦。
　　“嗳~泉、蝶子、纱英都有了，那我呢？要跟大姐?姐我喝?酒吗？”
　　雅学姐原本微微上翘的嘴角立刻弯了下去。
　　大概是“大姐姐”这个说法令她很不高兴。
　　“咳咳，”春泷清了清嗓子，紧接着郑重其事地表示拒绝：“不好意思，那样会让我以为在喝花酒。”
　　噗哧，野上同学刚喝进嘴里的乌龙茶直接喷了出来。
　　真是多亏大小姐你能及时把脸转向这边啊。
　　哈哈哈，纱英完全不留情面地指着好朋友哈哈大笑，小奈~陪大爷我来一杯——
　　她翘着腿、胳膊搭在组成三角形的膝盖顶上，宛若极道人员般豪放地吆喝。
　　嘿嘿嘿，大爷要喝酒吗？
　　——四方笑眯眯地靠了过来，并将自己那杯乌龙茶端到他的嘴边。
　　至于真田同学……她现在正黑着一张脸、朝仍旧在嘻嘻哈哈的纱英扑了上去。
　　“来，擦一擦。”
　　呜呜，好感动。
　　唯有温柔贴心的大姐姐给他递来面巾纸，擦掉脸上混有少女口水的乌龙茶。
　　说起来，假如算上帮冬乃舔的那回……
　　他这是第几次被喷了一脸？
　　?
　　“呜呼~吃得好开心！”
　　走在夜色与白昼交汇的天幕下，迎着扑面而来的温热和风，纱英抬起双手使劲伸了个懒腰。
　　非常微妙的是，以春泷的角度恰巧能够从袖筒的空隙瞧见她的腋窝。
　　莫名有点色气是怎么一回事？
　　“下次就拜托真田同学陪大家多喝几杯啰。”
　　他不着痕迹地移开视线，用闲聊的话语分散注意力。
　　“欸——怎么办好呢？都是女孩子，应该点牛郎陪侍吧？看来以后只能麻烦你多出些力气了~”
　　真田同学反唇相讥，而且……可恶，她说得好有道理。
　　女孩子占95%的聚会，叫牛郎明显比找陪酒女合适。

 第一百八十九章--饭后时光
　　橘色、金色、淡黄色、浅蓝色、绀青色，月亮像是在追逐那即将坠入火海的太阳般早早便现身天空。温热的夏风灵活钻过六人之间的缝隙，调皮地将女孩子们的长发撩起、拍了某位猝不及防的渣男一脸。
　　以后可不能走在女孩子后面，星川春泷躲过野上泉甩来的侧马尾辫，绕到她身旁并肩同行，四方蝶子也不甘落后地追到旁边、悄悄勾起了小拇指。
　　纱英正拿着从通勤包里拿出的能量棒边走边啃，发出咔咔的清脆响声，本以为她会掉一路碎渣，却被反驳说“掉渣也太浪费了”这样的话语。
　　后来春泷稍微观察了一下，发现她确实一点儿渣都没掉。真是不可思议，他自己平时吃薯片和饼干之类的干脆零食，吃完总能发现桌面或衣服上留有许多碎渣。
　　雅学姐与真田同学走在一起。她们你一句我一句地聊着最近几本冷门小说。他一开始完全不觉得这两人能合得来，可仔细想想，无论雅学姐还是真田同学，她们的共同爱好都是书籍，尽管每次遇见后者都是在看一些……
　　漫步在由飘五亭前往车站的街道上，轻风将不远处两名学生情侣的对话断断续续送入耳中。
　　“……送我回家……？”
　　“……可以留下吗……？”
　　“……爸爸在家……”
　　如果爸爸不在家的话，瞧女孩子那扭扭捏捏的害羞模样，后续发展可想而知。
　　不过，这倒是提醒了春泷一声——
　　聚餐结束后，除非明确拒绝，否则送女孩子安全回家便属于男生需要承担的事务。
　　视线落在最左边正啃着能量棒的纱英身上……这能量棒怎么越吃越长了？
　　居然是第二根！
　　喂，你之前晚餐点的、可是一般男性运动社团成员都吃不下的超大份炒面，甚至还多加一份唐扬鸡块！
　　麦色少女似乎察觉到了他的目光，嘴里喀嚓喀嚓地咀嚼着能量棒、含糊不清地说：
　　“啊呜唔唔……唔唔嗯唔。”
　　虽然根本听不懂在讲什么，但从那握着半根能量棒伸向这边的手也能勉强理解。
　　她大概是在问要不要一起吃。
　　“谢谢，我已经饱了。”
　　这只是客气而已。
　　吃是肯定还能够吃下不少，可饭后再啃能量棒的行为实在有点微妙，不符合个人的饮食习惯。
　　“唔唔，唔……”
　　纱英摇了摇头，收回了半根用料颇为豪华的能量棒，应该是在嫌弃他胃口太小。
　　麻烦你先对照下自己和正常人的区别。
　　至少真田同学和野上同学她们都是相当正常的女孩子饭量。
　　不过……他心想，吃得少的小鸟胃略显可爱，吃得多的吃货型美少女却莫名感觉更加可爱。
　　喀嚓喀嚓。
　　能量棒粉身碎骨的声音持续在耳畔萦绕不散。
　　言归正传，重新聚起被纱英进食分散的注意力，不久前忽然从脑海中冒出的问题便再度浮现于眼前——
　　一共有五名女孩子，选择送谁回家比较合适？
　　他暗忖着，这可真是送错了人约等于送命的难题。
　　拉。
　　拉。
　　一直勾着小拇指的四方倏地拽了拽手。
　　“春泷同学~”
　　她虚掩住粉润的双唇，踮起脚小声说道：
　　“咱今天是安全日喔。”
　　这意思是……？
　　然而，春泷的记忆力可不差。
　　“我记得你上周也说自己是安全日来着。”
　　“那，那是上周的蝶子喔……”
　　少女心虚地撇开了脑袋。
　　“我说，春泷——”
　　纱英突然开口吓得他和四方忍不住一哆嗦。
　　“咳咳……怎，怎么了？”
　　“你是不是在犹豫要送谁回家？”
　　咦？
　　好哥们今天难不成真学会了雅学姐的“读心”？
　　他暗自腹诽，这就是所谓的“近朱者赤近墨者黑”？
　　“拜托你别在我心里四处乱翻。”
　　“这种聚餐活动，散会后肯定要送女孩子回家吧？不然剧情就会向着暗恋的人被渣男拐走、吃干抹净，最终只能趴在窗户上一面看着倒影、听着声音，一面不停抹眼泪。”
　　纱英兴致高昂地说，语速快得惊人——
　　内容也非常惊人。
　　你这乱七八糟的想法都是从哪学的啊！？
　　而且这么说来……“渣男”本男不就在这里吗？
　　“那……如果送回家了，是不是该展开照顾留宿、然后迷迷糊糊发生关系的剧情？”
　　四方娇嫩的小手微微一颤。
　　“你很懂嘛！这是肯定的啊！”
　　毕竟那种片子倘若不发生些什么，绝对没有人愿意买账。
　　“欸~那要我送你回家吗？”
　　他用开玩笑的语气打趣好哥们。
　　“可以喔~爸爸应该已经下班了，恰好他一直想见?一见春泷喔~”
　　“我觉得相比起你，真田同学遭遇危险的可能性更高，我还是送她回家吧。”
　　“这么说也是耶……”
　　还以为纱英会一如既往恼羞成怒地肘击，结果没曾想她竟是点点头附和这个说法。
　　“毕竟在陌生人眼里，美奈子很像是会做‘爸爸活’的那种女孩子。”
　　“纱——英——！？”
　　真田同学一个踉跄，笑眯眯地回过头来望向这边。
　　皮笑肉不笑的神情超级可怕。
　　“是纱英说的，跟我没关系。”
　　春泷往野上同学身旁凑过去，连忙和好哥们切割。
　　赤红色的侧马尾映入眼帘、正晃晃悠悠于半空中不住摇曳。
　　野上同学在十分努力地憋笑。
　　“我不是故意的啦……”
　　金发少女对纱英苍白无力的辩解充耳不闻，径直走向这位口不择言的好朋友。
　　当他琢磨着真田同学要怎样惩罚报复对方的时候——
　　“等，等等，这是最后一半根了！不要啊，我的能量棒！”
　　只见她抢走尚未被吃下的能量棒就要往嘴里送，他忍不住提醒了一声：
　　“那半根能量棒可是顶走路2个小时的热量。”
　　送到嘴边的能量棒猛地停住。
　　“泉，你要吃吗？”
　　“绝对不要。”
　　野上同学使劲摇了摇头。
　　“蝶子酱？”
　　“咱，咱最近肚子上的肉已经有点多了……”
　　真的假的？
　　偷偷伸手过去捏一下，感觉和上次接触的时候差别不大。
　　啪。
　　手被拍掉后，四方还气呼呼地鼓起脸蛋瞪了他一眼。
　　看来不论是哪个女孩子，体重都属于百分之百的禁忌。
　　“那——”
　　“我不习惯吃别人碰过的东西，美奈子你可以给春泷学弟，想必他很喜欢吃女孩子剩下的食物。”
　　雅学姐已经和真田同学进展到了叫名字的程度。
　　可恶，为什么她会认为帅气的学弟是这么好色的家伙呢？
　　“既然这样……”她轻轻扬起嘴角，将半根能量棒连同包装袋拍到了他手里，“……就给星川同学你吃吧。”
　　别瞧不起人啊金发巨乳！
　　“甜甜的，味道还不错。”
　　他毫不犹豫吃进肚子里。
　　这只是为了惩罚纱英！
　　少女说话的确有些过分，但这种办法真的能够算是报复吗？
　　片刻后，他便发现这办法造成的打击效果相当不错。
　　“仅仅是半根能量棒而已。”
　　“春泷，你果然不懂……就让我换成你能够理解的说法——”好哥们无奈地叹了口气，然后紧接着解释说道：“——比如，你正对着电影手冲的时候，屏幕忽然熄灭、手也被按住不能动。”
　　“好痛苦。”
　　“是吧。”
　　可一般人少吃半根能量棒真会有这样的痛苦吗？
　　野上同学朝他们投来了鄙夷且嫌弃的目光。
　　?
　　抵达最近的车站以后，由于实在选不出该送谁，春泷干脆提议大家一起回家。
　　众人似乎都没什么要紧事，便纷纷表示同意。
　　“我去涩谷。”
　　真田同学说。
　　“我和泉都是千代田~”
　　从车站内的自动售货机买来一瓶可尔必思后，纱英重新恢复了元气。
　　至于剩下的四方、雅学姐、还有他，星川春泷自然不用说，全是港区本地的居民。
　　稍微合计了一会儿，先登上电车、陪真田同学坐到涩谷站，再转乘送纱英和野上同学，雅学姐次之，最后是四方。
　　?
　　18：51了啊。
　　野上荣二看了眼戴在左腕的手表，旋即抬起头来用力伸一个懒腰，心想差不多该让叶山送晚餐过来了。
　　咔嗒。
　　房门敞开的声音从外面传来。
　　这么巧？
　　可是，当书房的门尚未有敲击声响起便被推开时，他便意识到了不对劲的地方。
　　叶山绝不会在定好的时间或主动呼唤前打扰他。
　　哐当。
　　房门撞在防撞柱上发出清脆的弹响，熟悉的身影随之映入眼帘。
　　“呼……是泉啊……”
　　他浅浅吁了口气，重新坐回椅子上。
　　“晚上好，爸爸。”
　　“晚上好。”
　　尽管他和女儿的关系算不上多么疏远，但是……泉除了有什么特殊状况以外，基本不会往这边跑。
　　如今既非节假日，也没有什么麻烦的问题，她为什么找过来？
　　“你来这边是有——”
　　正当野上荣二试探着想打听一下女儿是否遇到了什么烦恼，比方说青春期或者情感纠纷之类的问题，结果……
　　看着扑进自己怀里的泉，他不由得哑然失笑。
　　女儿仍旧特别中意粉色的发圈，发型同样是一成不变的侧马尾，和小时候一样可爱且讨人喜欢。
　　奈何为了在女儿面前维持作为父亲的威严，他只好清了清嗓子，一本正经地重新问道：
　　“泉，你这是怎么一回事？你已经快要17岁了，不应该继续跟父母撒娇。”
　　往常这么说的时候，她总会气乎乎地跑开，旋即表示自己最讨厌这种事情、再也不想跟爸爸或妈妈亲近。
　　然而今天她却反常地赖在怀抱里不肯起身。
　　虽然久违的被女儿亲近是相当开心的事情，但是……
　　“我想多陪一陪爸爸。”
　　哎呀哎呀，早知道就该先打开录音设备。
　　听到泉这么说，一时间不禁有些得意忘形，下意识接着追问：
　　“哦？怎么突然想要多陪一陪我了？”
　　“如果爸爸死了那就再也没法说话、拥抱了。”
　　“……”
　　野上荣二脸上的笑容顿时一滞，嗓子仿佛塞下大块未曾咀嚼的饭团般哽咽堵塞。
　　话是这么说没错……
　　女儿想要表达的意思基本也能理解，可是……
　　这话怎么就听着如此刺耳且膈应呢？
　　“我、我的意思是，不希望等爸爸死后便因为没能更多陪伴而感到后悔和伤心。”
　　野上泉支支吾吾地解释说，但哪怕是她自己都能意识到这样的话语有多么不妥。
　　她只是在听完星川讲述的那位婆婆的故事后，不知怎的就想起了爸爸。
　　两年多前，由于叛逆心理、以及迫不及待想要证明自己的执念，她直接搬出了与爸爸妈妈同住的公寓，变成自己一个人独居。
　　一开始确实是有点后悔，不过现在考虑到邀请星川来家里玩、还无需担心爸爸妈妈是否在家的问题，一个人生活顿时显得有了些许好处。
　　“那个，其实，主要是……”
　　她仔细想想，最终决定将野村婆婆的故事转述给爸爸听，这样以来应该能好好地表明自己的心意。
　　“嗯……原来如此。”
　　老实说，像现在这样坐在爸爸腿上跟他讲话聊天的悠闲时光、已经很久很久不曾体验过了。
　　到底是从哪天开始的？
　　尽管16岁了这么做有点羞耻，但……感觉也不赖。
　　又是笨狗的功劳呢，她心想，倘若没有星川、没有他的故事，自己才不会一时冲动跑来见爸爸。
　　这周末的星期六和星期天去逛商场，嗯，就这样定了！
　　挑选好礼物后，等到下周……下周的星期一去送给笨狗，他肯定高兴地晚上睡不着觉。
　　“说起来，”爸爸的语气颇为感慨，“我和你妈妈也是互相帮扶、磨合，一步一步走到现在的。爱情就是这么一回事嘛。”
　　似乎还是不要让爸爸知道、妈妈答应的五年后的年轻女秘书是他女儿比较好。
　　话音刚落没一会儿，他又接着问：
　　“泉，你和星川同学怎么样了？”
　　“什，什么怎么样了……？”
　　不要突然提起星川那色狗啊！真是的……
　　她努力想要抚平加速的心跳和慌张的表现，身体却紧紧绷着不肯放松，完全不听脑袋的指挥。
　　“是牵手，亲亲，还是——”
　　“没有！什么都没有！”
　　自从有记忆之后，这是她第二次打断爸爸说话。
　　“真的什么都没有？”
　　烦死啦，年纪一大果然都会像网络上讲的一样啰嗦吗？
　　为了不在爸爸面前丢脸，她只好想一些乱七八糟的无关事情分散注意力。
　　“什么都没有？”
　　爸爸不厌其烦地再次问她。
　　“只……只不过是牵手而已。”
　　“跟遛狗狗一样。”
　　即使不清楚自己在掩饰什么，她仍是紧接着补充了一句。
　　“我说，泉啊……”
　　爸爸仿佛对她感到非常失望般叹了口气，然后语重心长地说：
　　“‘心意’这种东西，必须要直白明了地传达给对方才能产生效果。”
　　在飘五亭聚餐的时候，星川也说过几乎相同的话语。
　　“我当然知道！这种事情根本用不着爸爸说！”
　　她逃也似的跑出爸爸的勪书房。
　　是因为小时候的遭遇而感到畏惧和胆怯吗？
　　是因为对笨狗星川的情感不够真挚、心意不够强烈而无法传达吗？
　　她不知道。
　　可是，可是，可是——
　　如果是那个人的话，肯定能够理解、能够照顾、能够包容、能够接受这样的她吧？
　　妈妈说过，第一次要留给最喜欢的人。
　　星川将初吻交给了她，那初夜绝对也会……
　　?
　　“那个，四方——”
　　“现在只有春泷同学和咱在这里，偶尔也叫一下名字嘛！”
　　“蝶子？”
　　“嗯！”
　　春泷无奈地笑了笑，只好缓缓用五指梳着扑进怀里的少女那一头柔顺的黑发。
　　“要进屋坐一会儿吗？”
　　“已经七点半了，这么晚不合适吧。”
　　他当然明白四方的意思，可是男孩子总要矜持——
　　咦？
　　为什么矜持的是男孩子？
　　“明明挺得这么厉害耶~”
　　她指尖轻点，身子不由得随着酥麻感微微一颤。
　　“家里——”
　　“安心啦。咱已经和绚酱说过了，朋友聚会要晚一些才能结束。”
　　这下是退路全被堵死了。
　　春泷跟着四方走进她的公寓，屋里看上去和一个多月前并没有什么太大变化。干净整洁，还隐隐飘荡着香薰那复杂的混合香味，闻起来心旷神怡、宛若踏入了某处豪华宅邸的花园。
　　明明都是大小姐……家务这方面野上同学输得好彻底。
　　刚在餐桌旁坐下，她便从冰箱里拿来了一瓶冷藏的苏打水，随即一屁股坐到大腿上面、倚住臂弯小声嘟囔着抱怨：
　　“春泷同学可真是过分，已经有咱了，还偷偷跟什么学姐出去旅行。”
　　“憧憬和喜欢总归是有些不同的。”
　　“咱也要喝水，唔……”
　　咕嘟。
　　咽下刺激感十足的苏打水后，她用手背擦了擦嘴角，紧接着一拳打在他胸口。
　　“总是用这样的方式戏弄咱，苏打水温热之后一点儿也不好喝。”
　　但你刚才可是一副相当享受的神情喔？
　　语气也宛若锤捣后的年糕、变得又软又黏的。
　　这样想着，双手便忍不住想要仔细感受年糕的柔软和弹性，以及其表面的光滑与温暖。
　　“春……春泷……等一下……”
　　四方咽了口口水，扶着餐桌边缘、摇摇晃晃地从怀抱中起身。
　　“先去洗澡再到屋里——呜……”

 第一百九十章--冬乃与绚夏……还有千秋？
　　【……接下来是深夜新闻……】
　　“噗哈……哈哈……哈哈哈哈——”
　　坐在客厅沙发上，星川春泷面无表情地坐推开往身边凑的妹妹冬乃，目光集中于电视闪烁的荧幕，任凭后者如何嘲笑讥讽也充耳不闻。
　　“春泷，你左脸怎么是红的欸~”
　　“路上不小心摔的。”
　　如今倒是不用担心撒谎脸红之类的问题，毕竟他的脸颊上尚残留有泛红的印记。
　　“嗤，摔到哪个女孩子的拳头上了？”
　　冬乃伸出娇嫩的小手按在他脸颊侧面，微凉的柔软触感让心里好受许多。
　　事实上，这红印说是春泷自己撞到了拳头也没什么问题——
　　晚餐时跟着大家喝光两杯乌龙茶，回公寓后又被他喂下将近半瓶苏打水，再加上中途休息补充的水分，四方想要去洗手间摘花是相当正常的事情，只不过……
　　终究是他得意忘形。
　　“等……等等……要憋不住了！”
　　“那就直接去洗手间吧。”
　　刚像是怀抱小孩子的妈妈一样将四方抱进盥洗室，却由于太过刺激的缘故，尚未踏入厕所、她就边咬着他的肩膀边淅淅沥沥漏了一地。
　　幸亏这里铺的是瓷砖，事后只要拖两遍就能解决。
　　而不幸的是……
　　“呃……还要上厕所吗？”
　　他小心翼翼地问道，说话时毫无底气。
　　梆。
　　回应他的是少女恼羞成怒的一记勾拳。
　　随即经过诚恳地认错道歉、以及被动的任由四方玩弄了半个多小时才令她消气。
　　“真是的！想要这么玩就不能提前和咱说一下吗……？”
　　最后一起冲完澡、泡进浴缸里，四方才靠在他胸口处小声嘟囔着抱怨。
　　“咦？提前说了就可以？”
　　话音刚落便被溶有浴盐的热水泼了一脸。
　　?
　　“逊毙了。”
　　小妹冬乃在旁边的沙发空位上滚来滚去，笑嘻嘻地评价说：
　　“杂鱼春泷明明有185cm的身高，结果还被女孩子给打了。”
　　“我那是自愿的，否则怎么可能轻易被女生打——”
　　春泷厚着脸皮跟她吹嘘自己的实力，怎奈话还没说完，一只套着粉色纯棉短袜的脚便踩在了脸上。
　　“杂鱼就是杂鱼~冬乃轻而易举就打到你了哟！”
　　如今是六月下旬、已经跨过了可以开启空调的关口。开空调以后，地板就会发凉，平时喜欢赤着脚到处跑的冬乃也不得不穿袜子应对这一状况。
　　她宁肯选择这种办法都不用拖鞋，实在是令人摸不着头脑。
　　“喂，再不停下我可要动手了。”
　　顺滑中略感粗糙的棉料来回摩擦，单薄的间隔根本不起作用，热乎乎的体温没一会儿就开始透过薄布浸染肌肤。小巧的脚趾轻轻扣着脸颊上多余的皮肉，时而夹在掌肉和趾根之间、时而用拇趾与第二脚趾玩弄腮帮。
　　由于担心地板被划伤，星川家并未购置智能扫地机，全靠绚夏和春泷两人负责清扫拖洗。进盥洗室和卫生间有另一双专用拖鞋，屋内应该称得上非常干净……也就是说，冬乃的脚大概不怎么脏。
　　至于味道——
　　稍微一闻，柔顺剂的薰衣草芬芳顿时钻入鼻腔。
　　“3……”
　　“哄小孩子的倒计时，我才不会上当咧。杂鱼?春泷，被用脚踩很舒服吧？只要你诚实地面对自己的欲?望，我就帮你实现心愿喔啶~”
　　冬乃变本加厉的用脚趾夹住他的鼻子，不可一世地叫嚣着。
　　这小鬼好欠揍。
　　“2……”
　　“快点快点，区区春泷还在这装模作样的假正经，太好笑啦~”
　　“1……”
　　“欸~好可怕~冬乃晚上要睡不……噫呀——”
　　直接抓住冬乃的脚腕，轻轻松松将她倒着提在半空中。
　　相比起四方那般偏向丰满的身材，眼前小妹的体重大概只有对方的百分之七十左右。
　　“我在等倒计时结束，你在等什么？”
　　春泷一得手便忍不住嘲讽冬乃，她正如同小猫般倒吊在半空中晃悠。
　　然而当他以为大获全胜的时候，她却冷笑一声、直接将手伸了过来。
　　嗖。
　　休闲裤松紧带系的是半蝴蝶结，只要抓住绳头一扯就能够快速解开。
　　于是，现在变成双方互相牵制的胶着局势。
　　“你给我把松紧带系上。”
　　他咬牙切齿地说。
　　“哼哼，不向冬乃大人低头道歉，我就把你裤子拽下去。”
　　“看来是没办法了……”他深呼吸一口气，然后紧接着喊道：“……绚夏！”
　　“你耍赖！”
　　这便是“对冬乃特别自卫反击行动”兼“姐威胁”的威力。
　　“不过——”
　　少女的反应好像和往常有所不同，刚刚垮下去的表情瞬间变幻为恶作剧似的坏笑。
　　“如果到时候绚酱看见你光屁股对着她会怎么样呢~？”
　　好狠毒的同归于尽！
　　“怎么了？”
　　远处走廊里传来妹妹绚夏的声音。
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　拖鞋与地板碰撞产生的轻响愈发清晰，留给春泷的时间不多了。
　　那脚步声宛若告知生命终结的倒计时，一下又一下重重敲在心头。
　　认输吧——冬乃勉强翘起嘴角、硬撑着劝他投降。
　　?
　　“那个……麻烦你帮我们拿两杯牛奶。”
　　春泷一面不着痕迹地用胳膊使劲将冬乃固定在怀里，一面拜托绚夏帮忙。
　　小妹希望长身体、多发育，有早晚喝牛奶的习惯，她应该不会怀疑。
　　“真是的，把人专门叫过来就是为了这种事情。”
　　近乎及腰的长直发宛若初春盛开的樱花、在背后轻轻摇曳，绚夏嘀咕着抱怨了一声，旋即还是转身走向厨房、从冰箱冷藏里拿出牛奶。
　　虽然这样折腾有些不好意思，但倘若想要控制冬乃、最有效的办法还是得依靠她的力量。
　　“卑鄙无耻。”
　　冬乃压低声音发出谴责。
　　“彼此彼此。”
　　他礼尚往来。
　　不过，注意力一旦放松，怀抱少女的各种感觉便纷至沓来。
　　有点自然卷的金发在客厅顶灯照明下熠熠生辉，发丝伴随着冬乃摇晃脑袋的动作撩过鼻尖、柚子味的洗发水淡香顿时逸散于空气当中，后颈上细小的绒毛也极其可爱。略显瘦弱的身体柔若无骨，胳膊、胸口、大腿，各个部位都传来娇软的触感，让人不由得浮想联翩。
　　绚夏办事的效率非常高，约莫半分钟后，就端着两个盛满凉牛奶的玻璃杯来到沙发旁边。
　　“喏，你们要的牛奶。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢绚酱。”
　　春泷和冬乃道了声谢，从她手中接下杯子。
　　不过，她似乎并没有直接离去的意思，而是双手抱在胸前注视着这边，神情略显不满。
　　“我说，你们两个年纪都不小了，这样搂搂抱抱的亲密接触也该适可而止了喔。”
　　“唔……”他沉吟片刻，然后紧接着用开玩笑的语气说道：“……绚夏要不要来试一下？”
　　她唰地涨红了脸蛋，指着他磕磕巴巴地反驳说：
　　“谁，谁谁谁要试这种事情啊！下流无耻变态的笨蛋大哥！”
　　“我说的是抱着冬乃看电视，你说的是什么？”
　　冬乃听到自己的名字，不禁疑惑地歪了歪头，随即侧仰起脑袋、用那如梦似幻的粉色双眸朝他看来。
　　糟糕，这动作和角度未免也太可爱。
　　“就……就算是这样也……”
　　“仿佛在抱着世界上最精致漂亮的玩偶一起看电视，很棒欸。”
　　他实话实说。
　　香香的、软软的，小妹安分平静的时候当真是乖巧可爱。
　　“哼。”
　　她既像是有点得意、又好似不屑地用鼻子发出一声轻哼。
　　绚夏则仍旧表示不信、狐疑的目光在他和冬乃身上游移不定。
　　“真的没有一点儿别的想法？”
　　“毕竟平日里没人陪冬乃，只是抱着她、陪她看一段时间电视，当作休息就好。”
　　若非她一直恶作剧，春泷还真不会对她有什么想法。
　　一开始只是因为瞧见她孤零零抱着膝盖在沙发上看电视，心里感觉有些亏欠且同情、所以便决定去陪伴照顾。
　　最初当然有提过以正常的方式相处，但她撒泼打滚、无论如何也要坐在腿上，这才无可奈何地依着她的要求变成现在这样。
　　不过，冬乃倚靠在怀里的时候、确实有种抱着大号玩偶的错觉，以至于渐渐习惯了这般看电视的形式。
　　“说起来，绚夏也来抱着冬乃坐一会儿怎么样？除了教训她和吃饭以外，你几乎没有和她相处的时间吧？”
　　说着，他清楚感觉到冬乃紧绷起身子、甚至有点颤抖。
　　不远处的电视里，夜间新闻的女主持人已经向观众打完招呼、并开始介绍今晚第一条新闻内容。沉默与甜美的播音在这安静的客厅当中碰撞，形成一种颇为诡谲的气氛。
　　绚夏纠结了片刻，才踱着步子朝沙发这边走来，可无论坐下的过程还是之后的坐姿、看上去都十分僵硬。
　　“给，你的冬乃。”
　　“喔……喔。”
　　她下意识接过冬乃，像他一样抱在怀里。
　　三人又一次陷入了流沙般的沉寂，他心想，也许只有自己是真的在看电视。
　　大约两分钟后，恍若思维迟钝似的，冬乃忽然开口反驳：
　　“我才不是绚酱的。”
　　这时，小妹一直维持的将玻璃杯捧在嘴边的动作终于结束了。
　　她双手扶着放到大腿之间的玻璃杯，纤细的腰肢与笔挺的脊背逐渐放松下来，然后十分缓慢地往后躺去。
　　“唔……”
　　胸口遭遇挤压，绚夏不由得哆嗦了一下。
　　“你感觉怎么样？”
　　春泷喝了口牛奶，问起妹妹的感受。
　　“还、还好……”
　　“冬乃呢？”
　　“嘁……胸部又软又弹，大腿也肉感十足，被绚酱抱着可比被杂鱼大哥抱要舒服得多！”
　　该说真不愧是冬乃吗？这么快便恢复了平日的活力与顽皮，甚至有心思调侃他和绚夏。
　　“你这喜新厌旧的渣女。”
　　气氛正在缓和并朝着轻松愉悦的方向发展，于是他决定在此基础上继续添砖加瓦，开玩笑地打趣两位少女。
　　“而且……可恶，我也好想被绚夏抱在怀里，尽情享受‘又软又弹的胸部’和‘肉感十足的大腿’。”
　　“差劲……太恶心了。”
　　绚夏半是嗔怪、半是羞愤地瞪了他一眼，语气轻飘飘的，根本不像责备或呵骂。
　　话音落下，尚未等他作出回应，冬乃就紧接着抢过话茬插嘴说道：
　　“当，当然，被杂鱼春泷抱着的感觉也不错啦……”
　　【……最近由《周刊文O》发布的一篇爆料……】
　　犹如盛夏时节的阵雨，沉默第三次降临于此处，但与之前完全不同，他们三人的心正在慢慢靠近。
　　肩头抵在一起的那个瞬间，绚夏往这边瞥了一眼，又旋即移走视线，紧盯着前面的电视荧幕，仿佛要以这目不转睛地方式证明自己并未害羞。
　　吸噜噜。
　　冬乃好像什么都不曾察觉、吃拉面似的啜吸着牛奶，发出仅次于新闻播音的声响。
　　“要喝牛奶吗？”
　　春泷将玻璃杯递给绚夏。
　　兴许是气氛所致，她没有拒绝，直接拿到嘴边小口地喝了起来。
　　“谢谢……”
　　她应该是想要缓解内心的紧张，便越喝越多，不知不觉间解决掉了他特意留下的半杯牛奶。
　　由于怀里还有个小妹，绚夏的行动完全被限制在原地，所以他重新收回玻璃杯、准备暂时放到茶几上面。
　　不过，手刚伸出去就瞧见少女的薄唇上方与嘴角沾有白胡子似的奶皮，于是又改变方向、先将她嘴边残留的牛奶刮下来。
　　那么……食指侧面的奶皮如何解决？
　　只是一个短暂的犹豫停顿，反应过来的绚夏立刻抓住他的手腕、将那根食指含进嘴里。滑溜溜的舌头有点笨拙地刮过指肚，发现位置不对后、接着贴住食指往外清理，宛若摸索前行的盲人般不断试探。
　　“喂，我说，春泷？绚酱？你·们·两·个·在·做·什·么·？”
　　心猿意马的恍惚中时间仿佛很长、又好似转瞬即逝，待到小妹没好气地质疑声传入耳中，他和绚夏才渐渐回神。
　　“咳咳……”
　　春泷清了清嗓子，主动跟两人解释：
　　“我看绚夏嘴边还有奶皮，想着帮她擦掉——”
　　“我，那个……我——”绚夏打断他的话语，接着说了下去：“——我怕变态大哥塞进自己嘴里吃掉！”
　　喂！这么说也太过分了吧！
　　哪怕内心确实在“用杯子边缘刮掉”、和“自己吃掉避免浪费”之间产生了片刻的犹豫。
　　可即便如此，他也必须为自己的清白辩解。
　　“我——”
　　刚说出一个字，话语又被打断。
　　“春泷你嘴唇上面也有奶皮！”
　　“哦，多谢提醒。”
　　他想要用手指抹掉，下一刻却被绚夏死死按住胳膊。
　　只见少女顶着烧红的脸蛋、小声嘀咕着埋怨：
　　“你刚刚碰过我的嘴……”
　　所以是在意间接接吻吗？
　　他暗自腹诽，明明直接的都有过四次了。
　　可没等这个问题解决，冬乃便凑上来，按着绚夏的肩膀、探出粉嫩小巧的舌尖舔掉他嘴角的奶皮。
　　“不用手就行嘛。”
　　“……”
　　绚夏那双水色的眸子逐渐瞪圆，在顶灯映照下、有瑰丽的波光于其中旋转扭曲。
　　客厅里安静得有些可怕。
　　明明电视机还在播放着晚间新闻，但这不仅没能提供帮助、反而平添了一分诡异的气氛。
　　倘若灯光再闪烁几下，如今大概就是相当适合加入恐怖片的一幕情景。
　　“鬼”即在眼前。
　　“鬼”缓缓靠近过来。
　　“鬼”……
　　咦？
　　唇上细小的绒毛、由耳根到鼻尖连成一片的绯红晕染、以及那微微颤动的纤长睫毛，少女精致靓丽的面容正在视野中逐渐放大。
　　这……这不对劲吧？
　　冬乃脸上也带着小恶魔似的坏笑凑向这边。
　　他刚想说些什么、抬手阻止这奇怪的发展——
　　扑通。
　　身后传来一声闷响，好像有东西砸在了地板上。
　　“冬乃……绚夏……你，你们……在干嘛？”
　　?
　　星川家家庭会议再次展开。
　　电视机的声音从客厅遥遥传来，冬乃、千秋、绚夏、以及他，春泷四人一起坐到了餐桌旁的固定位置上。
　　他环视一圈，见大家完全没有讲话的意思，便主动开口、希望解释清楚，毕竟刚才真的还未做出任何越线的事情。
　　“那个——”
　　“死刑。”
　　欸？
　　“死刑立即执行！”
　　冬乃拍着桌子再次重复了一遍。
　　不，这量刑怎么想都太严苛了吧？！
　　如此情形下，餐厅吊灯的暖黄色光芒甚至也显得十分苍白，给人一种身处审讯室、即将面临拷问逼供的错觉。
　　“所以春泷哥和姐姐在沙发上做什么？”
　　千秋怀里抱有伊布玩偶，冷着脸根本不搭理起哄捣乱的小妹。
　　说起来，她这面无表情的状态、配上那乌黑的及腰长直发，莫名有点与雅学姐相仿的冰美人的感觉。
　　在这冰冷的外表下，有着比雅学姐更加炙热的内心。
　　“其实，我只是和绚夏在那里抱着冬乃喝牛奶看电视……”
　　“看电视看到两人差点把脸贴到一起。”
　　当时应该还没到这么近的距离。
　　——这话只能在心里吐槽，如果说出来就属于彻底洗不清了。
　　“笨蛋大哥说得没错喔，千秋姐。”
　　意料之外的对象居然主动为他出言辩解。
　　目光投向右手边的金发少女，不知道她是想到了新的恶作剧，还是真心实意要帮忙。

 第一百九十一章--星川冬乃的忧郁
　　14岁的春天，她，星川冬乃的新年愿望奇迹般地实现了。
　　这件事说起来大概有些难以置信，但发生在哥哥春泷身上的变化也只有“奇迹”亦或“神迹”能够形容。
　　曾经像是在下水道里蠕动的臭虫一样的阴暗下流猥琐变态哥哥，如今摇身一变、成为超级帅气的阳光现充型男。那清秀俊俏的脸蛋和轻浮洒脱的气质，脑海中轻易就想象出了他走在学校里、引起无数女生注视与骚乱的情景。
　　而且，不仅仅是阳角现充哥哥的愿望得以实现，连那开玩笑似的“大OO”也已经证实。
　　可是……
　　她的境况并未发生改变。
　　——顶多好了那么一点点，真的只有一点点！
　　从可有可无的小妹，晋升为“附赠品”的小妹。
　　绚酱的目光仍旧不会在身上停留，春泷的心思也被外面的女孩子占据大半。
　　没来由的，她心想，最好是没来由的，自己竟有些喜欢上了被教训的感觉。
　　唯有被绚酱抓住的时候，这位姐姐的心和目光都属于冬乃一个人。
　　至于大哥春泷，他是个彻头彻尾的笨蛋。
　　给他送到嘴边的布丁都不肯吃，尽用些温柔的手段、企图以这温度将她融化。
　　搞什么嘛！
　　布丁融化后不就变成焦糖牛奶了吗？
　　买蛋糕、买布丁、买饮料、即便是在外吃饭还不忘打包美味的料理回来分享，放弃休息的时间、带着任性顽皮的女孩子出门逛街游玩，哪怕借助秘密威胁他做出不情愿去做的事情、后来也未曾厌烦或抱怨……
　　这样一来，岂不是显得她在无理取闹？
　　愧疚和亏欠的念头宛若野草、在心里疯狂地蔓延开来，之前暗中敲定的“春泷堕落计划”不禁随之动摇。
　　然而，回想起被他抱在沙发上一起看电视的温暖、回想起被他牵着手去涩谷买衣服和打电玩的快乐——
　　记忆简直就像是吃进嘴里的焦糖布丁，融化的同时，甜甜的味道浸透了心灵、逐渐弥漫至身体的每一处角落。
　　想要被这种感觉填满……想要获得他的关注与宠爱，想要和他一起做许许多多有趣的事情，想要与他体验更多的快乐。
　　可惜笨哠蛋春泷的底线实在太过麻烦。
　　即便只是毫无血缘关系的义妹，他却怎么说也不肯逾越，反倒还真心对待且仔细照顾，恍若他们是真正的家人一样。
　　这里可是漂亮可爱、主动送到嘴边的毫无血缘关系的女孩子喔！
　　冬乃自认为绝对不像绚酱那般容易糊弄，区区一个接吻便使得对方面红耳赤心跳加速、甚至情不自禁地沉醉其中。
　　——这个纯情姐姐未免也太逊了吧！
　　虽然春泷必须负起大部分责任。
　　按照绚酱讲的经过，躺在床上注视着彼此的眼睛，真情实意地说出“喜欢你才尊重你”的大哥根本就是浑身涂满了香甜的毒药、非让女孩子彻底沦陷在他的怀抱当中不可。
　　总而言之，她忖度着，要想争取到笨蛋春泷宠爱，单凭漂亮可爱和听话是百分百行不通的。尤其是“听话”……从以往的经验能够看出，乖孩子只会收获不轻不重的夸奖与孤独。
　　所以，所以，所以——
　　依靠天才恋爱侦探星川冬乃绝顶聪明的脑袋推断，最有效的道路跟手段唯有一条。
　　差异化竞争！
　　不过在此之前，稍微帮他一下也不是不行。
　　?
　　“我和绚酱都是在给杂鱼大哥擦脸上沾到的奶皮，你说对吧，绚酱？”
　　“是……是这样啊。”
　　绚酱用力点点头，旋即顶着草莓大福般白里透红的脸蛋瞥了春泷一眼：
　　“哼，怎么想我也不会跟笨蛋大哥做什么多余的事情喔。”
　　“唔——”
　　千秋的视线在姐姐和哥哥之间游移不定，犹豫片刻才勉强相信了这一说法，然后接着说道：
　　“总，总之，大家是兄妹，不能靠那么近……”
　　嗤。
　　她，星川冬乃忍不住在心里暗自发笑。
　　这话如果由杂鱼春泷说、还有几分可信度，但若是从千秋嘴里冒出来，实在太过可笑。
　　这闷骚的家伙分明早就想要跟大哥紧密连接到一起了！
　　二姐偷偷摸摸干的那些事情，她可是知道得一清二楚。
　　上次便瞧见对方趁春泷泡澡的时候溜进盥洗室，在洗衣篮里翻出他的四角裤像戴口罩一样捂在脸上——
　　太可恶了，千秋动作那么快，她都没来得及……没来得及去制止！
　　嗯，至于为什么会恰巧发现这一幕，也仅仅是因为她希望在春泷泡澡时保护他的贞操和衣物而已！
　　真要说起来，她之后可是还专门制造声响吓跑了千秋，并为了以防万一、保护大哥心中的纯洁，亲自检查了一遍。
　　倘若春泷知道她这样默默付出，绝对会非常感动吧？
　　也亏千秋能闻那么久，她心想，潮湿闷热的梅雨季节里穿了一整天的四角裤……那浓厚的难以言喻的味道，简直像是被连日不曾洗澡的春泷强行按在——
　　咕呜……
　　“冬乃你是不是想睡觉了？”
　　爽朗的嗓音将意识唤回现实。
　　紧接着便发现千秋刚喝完一杯牛奶、正享受着杂鱼大哥的擦嘴服务，而绚酱则已经离开了餐桌，听那隐约传来的水声，她应该是在盥洗室里刷牙洗脸。
　　真是的，冬乃不满地盯着二姐、心下腹诽，多大的人了，还要哥哥帮忙擦嘴，可耻！丢脸！
　　“刷牙了吗？”
　　春泷大概是在问她，毕竟姐姐擦完嘴就害羞地逃掉了。
　　“你帮我刷！”
　　“你自己——”
　　“不要！”她厚着脸皮、像个幼稚园的小孩子般任性地打断了他的话语：“——只是刷牙嘛……”
　　他似乎有些动摇，等了好一会儿才无可奈何地咋舌说道：
　　“啧，这是第一次给别人刷牙，觉得难受可别怪我。”
　　“好耶！春泷的第一次归我了~”
　　咚。
　　“好疼。”
　　即便不疼也要喊疼，这就是秘诀。
　　她双手抱住被指节敲中的脑袋，故意瘪起嘴扮可爱、并瞪大眼睛望向春泷。
　　“少在这跟我装模作样，快去刷牙。”
　　咚。
　　脑袋上又挨了一下。
　　可恶，这个渣男居然能对如此可爱的冬乃痛下毒手。
　　?
　　老实说，让春泷帮忙刷牙的感觉相当特别。
　　冬乃跌跌撞撞地扶着墙回到房间后，直接纵身一跃，将自己的身体砸在柔软的床铺上面。
　　起初一切安好，可随着牙刷开始上下往复运动，整个世界逐渐变得十分古怪。
　　牙刷柄刮过嘴唇时、感觉相当微妙，牙膏泡沫溢满口腔时、开香槟的回忆再次于脑海中浮现，柔软的刷毛拂过粘膜与牙印时、触电般酥酥麻麻的感觉贯穿全身……
　　最后，春泷俯下身子、脑袋凑过来检查牙缝是否干净——
　　温热的呼吸扑在莫名敏感的肌肤上面，他的气味也从鼻腔涌入、蚕食着剩余的理智和内心。
　　为了转移注意力，冬乃决定移走视线，但刚抬眼望向前方，看见那梳妆镜里的画面的瞬间便不禁微微一怔。
　　明明，明明已经做了好多事情，脸蛋怎么会红成这样？
　　啊~啊……她心想，这就是喜欢的感觉吗？
　　镜中倒映出春泷弯着腰认真帮她检查牙齿的背影，心跳忽然不争气地漏了半拍。
　　“刷完了，牙齿保护得不错。”
　　他顺手揉了揉她的头发说。
　　尽管不怎么喜欢这种行为，但他毕竟刚帮完忙……
　　算了，仔细想想还是很气，就用眼睛去瞪他好了！
　　“唔。”
　　结果他似乎认为这一举动非常可爱，继续揉搓了几下才罢休。
　　“杂鱼春泷，抱我回房间。”
　　“呼……”
　　他先是浅浅吁了口气，随即又开玩笑地说：
　　“抱回你的房间还是我的房间？”
　　“冬乃去你的房间过夜也不是不行喔~”
　　“哔哔——”他在胸前用双手比了个叉号，然后接着说道：“我嫌你晚上睡觉打呼噜。”
　　你才打呼噜呢！
　　蠢死了。
　　杂鱼……真是杂鱼。
　　一面开着玩笑，一面拼命保持住距离感、努力把守着底线。
　　不过，正是这样的春泷才教人喜欢。
　　“那就抱我回去吧。”
　　“不是说了——”
　　“回我的房间！”
　　“……哦。”
　　他大概是好奇为什么发展与往常完全不同、会如此和平顺遂，向这边投来的观察的目光中带有些许疑惑。
　　伸长胳膊越过肩头、紧紧搂住他的脖颈，双脚紧随其后远离了地面，整个人都像是坐飞机一般腾空而起。
　　被结实的臂膀抱在怀里，安静地从下方注视着他端正清秀的面部轮廓。凸出的喉结、线条分明的下颌、健康红润的嘴唇、微微翕动的鼻孔……走廊照明的灯光透过他的浏海流入视野，仿佛清晨踱步于葱葱茏茏的林间小道、一缕天光自枝叶缝隙向地面倾泻。
　　笨蛋大哥，她一声不吭地回复春泷的疑惑，如果内心已经被填满，那种事情好像就不怎么重要了。
　　脑袋里清楚记得半个多月前被哥哥牵着、两人并肩走在涩谷街头时的对话——
　　不知不觉间收回了揽住脖颈的双手，宛若猫咪一样在他怀中蜷缩起身子。
　　可以的话，冬乃心里想着、紧紧攥起了春泷胸前的衣服，想要一直当你最喜欢、最可爱的小公主。
　　偶尔任性，偶尔调皮，偶尔还能够向你尽情撒娇。
　　?
　　呜嘤呜嘤。
　　呜嘤呜嘤。
　　隔天夜里，紧闭的窗户外面蝉鸣连绵不绝，哪怕墙壁上的空调正呼呼吹着25°C的凉气、也无法抵消这恼人的声音所来带的暑热气息。
　　春泷坐在电脑前用力伸了个懒腰，按捺不住自言自语地抱怨着夏天的困扰。
　　“吵死了……”
　　倘若换作平时，他会对乡下清闲的慢节奏生活怀有一定期待和憧憬，但是如今……恨不得到处都是水泥丛林。
　　这里毕竟是东京最富庶的港区的高级住宅区，附近栽了几棵树、绿化勉强算是不错，可一到夏天，花丛中、草地里、树叶下，各种虫子的叫声此起彼伏。
　　他瞥了眼显示器荧幕右下角的位置。
　　时间是晚上十点，今天的写作任务就到此为止吧。
　　大约十一万字的第一卷差不多要写完了，等到过几天自己重新检阅修订一遍再交给雅学姐看，然后直接以附件的形式传去出版社编辑的工作邮箱。
　　说起来还得找一下合适的出版社才行，最好是这段时间有开展“新人赏”之类的评选活动。
　　咔嗒。
　　屏幕刚刚熄灭，背后便传来门把手被拧动的声响。
　　他回头望去，恰好和冬乃对上了视线。
　　少女用淡黄色的发圈扎着一束软趴趴的侧马尾，与野上同学莫名有点相似。她怀里抱着将近挡住半身的枕头，笑嘻嘻地闯入了安静的房间。
　　“Surprise，mother fxxker！”
　　咚。
　　春泷直接敲了下她的脑袋，原本神情猖狂的可爱脸蛋上如今只剩下卖乖的委屈。
　　“你又跑我房间来做什么？”
　　“明知故问……”
　　她小声地嘟囔说，紧接着绕过他挡在门口的身子走到床前，一屁股坐了下去。
　　“快点，喝完睡前牛奶就要睡觉了~”
　　“你不能回自己卧室睡？”
　　“不能。”
　　“回去。”
　　“不回！”
　　“你——”
　　“明天星期一开始，参加学习合宿必须在学校寄宿一周，按照绚酱的性子、甚至还有可能是两周的时间，见不到杂鱼春泷会寂寞的……”冬乃打断了他的话语，不满地瘪着嘴继续说道：“……一周吸收不到春泷能量要死啦~”
　　她开始在床上滚来滚去，从床头滚到床尾、从左侧滚到右边，前掌与十趾微微泛红的娇小双脚不停拍打着被褥。
　　“只能乖乖睡觉，不准做别的事情。”
　　“好~”
　　尽管冬乃答应的干脆利落，但他十分相信，结果如何、自己和对方都心知肚明。
　　嘀。
　　空调调至静音模式并设置定时关闭。
　　啪嗒。
　　钻到单薄的空调被里，抬手按掉床头的顶灯开关。
　　房间内顿时陷入一片昏黑，唯有不远处遮掩阳台门窗的窗帘缝隙间漏出了些许清冷月光。
　　这究竟算是“漏出”还是“漏入”呢？
　　春泷脑袋里莫名浮现了这般奇妙的问题。
　　相比起将自己局限于狭小空间内的“漏入”，仿佛身处天地之外的“漏出”似乎更惬意一些。
　　想着想着，伴随身旁少女那平稳的呼吸声、睡意逐渐涌上脑海。
　　窸窸窣窣。
　　一阵布料摩擦的声音忽然响起，打散了房间里无比脆弱的寂静。
　　他睁开眼睛、看到右边尚残留有浅浅凹痕的枕头，无奈地轻吁了口气。
　　该来的果然还是要来。
　　感受到睡裤连带着四角裤被往下拉拽，他心想，是什么时候开始对这种事情无动于衷的？
　　底线在悬崖边缘摇摇欲坠、向他请求救援，奈何……
　　咚咚。
　　“咕……”
　　突如其来的敲门声吓得他身体一僵，被窝里的冬乃应该跟他相差无几、以至于不小心用牙刮了一下。
　　咚咚。
　　外面的人又敲了敲门。
　　“春，春泷——”
　　他原以为是千秋，结果居然是绚夏？
　　“咳，有事吗？”
　　“你已经睡了？那个……我能不能进去？”
　　他掀起空调被，与趴在腰上的冬乃对视了一眼——
　　她拼命摇头表示拒绝。
　　拒绝容易让绚夏怀疑，同意反倒是没什么问题。
　　毕竟……绚夏总不可能像千秋和冬乃一样吧？
　　“没关系。门没锁，你直接进来就行。”
　　下一秒，房门瞬间被推开。
　　借着室内黯淡的光线，绚夏身穿睡衣、怀抱枕头的模样顿时映入眼帘。
　　“因……因为明天就要去学校寄宿，一段时间见不到……总觉得有些寂寞……”
　　她支支吾吾地解释说。
　　尽管有LINE的视讯通话，但根本无法与面对面的交流接触相比。
　　气息、温度、以及真正身处现实、近在眼前的真实感——
　　“只是睡觉？”
　　为了缓解这尴尬的氛围，他便用开玩笑的语气打趣对方。
　　“当然只是睡觉，你还想做什么啊！下流无耻变态的笨蛋大哥！”
　　“嘘——小点声，别让邻居误会了。”
　　被邻里之间认作对妹妹出手的混蛋渣男，那可属于社会性死亡。
　　与此同时，被窝里的冬乃也在以自己的方式表达抗议。
　　她似乎将那玩意儿当成了操作杆，不停摆弄、希望靠这般方式控制“星川春泷”。不过就某种意义上讲，能够视为“第二大脑”的存在、偶尔确实可以操控男生的行动和思想。
　　“你睡里面吧。”
　　他边将冬乃抱到身上边拍了拍一旁空出的位置。
　　?
　　呼呼。
　　墙壁上的挂机一声不吭地吹着凉气。
　　春泷选择以仰躺的姿势避免尴尬，可过了一会儿，绚夏却忽然开口：
　　“能不能……能不能朝这边？”
　　“有点不好意思。”
　　根本原因其实是冬乃还趴在他身上。
　　“嘁，”绚夏对这个回答嗤之以鼻，“平时那么喜欢讲无聊的黄色段子，怎么有女孩子躺在身边还会不好意思？”
　　“多少童贞阅片无数，后来跟女朋友进酒店照样紧张。”
　　沉默在房间里蔓延，正当他以为可以安心休息的时候——
　　“与蝶子学姐和泉学姐睡在一起的时候也会不好意思？”
　　不如先解释下你这样问是什么意思。
　　他在心里吐槽了一句后，装作睡熟的样子打起呼噜。
　　咻~
　　紧接着耳朵便被两根温热的手指捏住、往外一拽。
　　“疼疼疼疼——”
　　“你这笨蛋……”
　　“我侧过身去睡还不行吗？拜托你快点松手，绚夏大人。”
　　“哼。”
　　她满意地轻哼一声，收回了扯耳朵的手。
　　他们现在面对面躺着，在昏暗的环境中勉强能够看见彼此的眼瞳。
　　“小时候就像这样跟爸爸妈妈一起睡……躺在中间被他们抱着，感觉很安心。”
　　春泷瞧了瞧与绚夏之间的空档，心想这还缺个孩子。
　　咦？
　　似乎正好可以把冬乃提上来。
　　然而当他由于少女的话语浮想联翩的时候——
　　啪。
　　脸上倏地被扇了一巴掌。
　　“欸？”
　　“对……对不起……”
　　绚夏先是小声地嘟囔着道歉，旋即又埋怨他有问题：
　　“就算你……你想摸，起码提前说一下……”
　　摸什么？
　　他愣了片刻，随后便反应过来——
　　冬乃这欠揍的臭小鬼！
　　纵使他真的清白无辜，可除非暴露小妹在被窝里的事情，否则只能打碎了牙往肚子里吞。
　　“唔……春泷……”
　　这家伙还恶作剧上瘾了，混蛋，必须予以制裁。
　　他暗忖着，在绚夏敲门的时候就已经软下去了，即便出卖冬乃大概也不会有麻烦，更何况后者同样是带着枕头过来的。
　　“绚夏，我有一件很重要的事情要向你坦白。”
　　“嗯……？”
　　他直接掀起被子，并顺便拍开顶灯。
　　手还按在绚夏胸口处的冬乃、与她这位满面通红的姐姐四目相对。
　　“晚，晚晚晚晚上好……绚酱？”
　　“冬——乃——！”

 第一百九十二章--封面女主的礼物
　　翌日，星期一的早晨。
　　早餐是滑蛋土司、两片煎到微焦培根、一杯牛奶、一大碗蔬菜沙拉、以及一根法兰克福香肠——
　　香肠是绚夏专门给星川春泷这位饭量最大的哥哥准备的。
　　“我要吃春泷的大香肠！”
　　昨天夜里挨了那么一顿打，现在就恢复了精神和元气，真不愧是冬乃。
　　春泷一面用餐刀从头切下小块的香肠叉到小妹盘中、一面想起当时的情景，不由得暗自发笑。
　　千秋大概是在场四人中唯一不知情的，她疑惑地瞥了一眼冬乃。
　　“你怎么还在那里站着，不坐下吗？”
　　冬乃朝这边舔舐着香肠肠衣的动作戛然而止，脸上那恶作剧似的坏笑也随之垮塌。
　　“哼……哼哼，千秋姐这就不明了吧？”金发少女努力扯出一个勉强的微笑，“站着吃饭能提高效率，促进消化且有益健康。”
　　真亏她能镇定自若地睁着眼说瞎话。
　　顺便一提，昨晚冬乃是趴在他和绚夏中间睡的。
　　虽说绚夏打是打了，但下手绝对称不上重，最多让她疼上一段时间。
　　她不肯坐下吃饭，应该是在向姐姐的暴力表达不满——可能也有点疼痛的因素影响。
　　不过，他心想，或许冬乃之前有句话没说错。
　　站着吃饭确实可以提高效率。
　　以往都是最后一个吃完早餐的小妹，这次却早早便将餐具收拾到了厨房的水池内、踮起脚贴紧柜台全部冲洗干净。
　　咯吱咯吱。
　　清空盛有蔬菜沙拉的大碗后，春泷也前去厨房处理自己的餐具。
　　星川家一般只在午餐和晚餐这类碗盘数量较多的时候使用洗碗机。
　　由于妹妹们接下来会在学校寄宿一到两周的缘故，需要用一个稍大的行李箱装换洗衣服和私人物品，所以今天他决定提前离家、拉着行李箱送她们去车站。
　　站前的街道上，他依次与她们道别。
　　照常说出有事记得用LINE联系的话语后，刚想转身离开便被绚夏拉住了胳膊。
　　“那个……分别的时候不是应该……”
　　“抱抱？”
　　他开玩笑地打趣女孩，哪怕对真正的答案心知肚明、也绝不该由他提出。
　　“抱……抱一抱也行。”
　　绚夏纠结片刻，小声嘟囔着将胳膊绕到背后紧紧抱住。柔软中不乏弹性的缓冲垫挤压着呼吸的空间，略显急促的气息拂过肌肤、沿着锁骨的沟壑吹向远方。
　　透过夏季制服颇为单薄的布料，他忽然发现，她的体温比印象中要稍微高了一点。
　　“不要太勉强自己。”
　　他揉了揉那顺滑的樱粉色长直发，轻轻在她的额头边缘吻了一下。
　　至于为什么不亲脸蛋……一是包括冬乃和千秋在内、妹妹们出门前都有化妆，二是额头的位置比较符合“长辈”的身份，既不会显得过于暧昧、又能体现关心和宠爱。
　　“我也要。”
　　千秋凑到身旁，努力板着脸提出要求。
　　她在大多数时候其实相当高冷，唯独在他这位兄长面前总会“原形毕露”，展现出可爱的一面。
　　见两名姐姐围住他要离别的拥抱，冬乃也不甘落后地扑了过来、拽着衣角说：
　　“杂鱼春泷必须平等公平公正对待喔。”
　　他刚想顺势说些什么，绚夏就主动从怀抱中离开，并趁此机会踮起脚尖、在侧脸留下了转瞬即逝的柔软且温润的感觉。
　　幸好他们所在的位置比较偏僻，加之这个时间点的车站内宛若西装革履的海洋——匆匆忙忙的上班族根本无暇关注角落的陌生人。
　　“绚酱作弊！”
　　冬乃气乎乎地鼓起腮帮子，可没等她靠近便被千秋按着脑袋推开了。
　　“春泷，抱。”
　　还真是言简意赅。
　　与刚才的绚夏一样，他将少女拥入怀中、顺了顺那乌黑的长直发。
　　“吸——”
　　咦？
　　是不是听到了什么不该听的声音。
　　春泷低头看去，恰巧与千秋对上视线。
　　“有……有点紧张，用深呼吸缓解。”
　　表面的冰霜融化殆尽，她脸色一红、支支吾吾地解释。
　　这样啊。
　　深呼吸啊。
　　肯定是深呼吸吧。
　　心里再三强调后，他也深呼吸一口气，好让自己从虚幻的想象中摆脱出来。
　　千秋这么可爱乖巧的孩子，怎么可能会像冬乃那样闻味道？
　　“变态大哥，居然趁机使劲嗅千秋姐的气味。”
　　“脑袋里装满黄色废料的家伙看什么都是黄色。”
　　他边吐槽边放开千秋，照例亲吻额头后再轮到小妹冬乃。
　　“没什么要跟冬乃说的吗？”
　　她问。
　　“嗯——”
　　思索片刻后，他半跪着俯下身去，仿佛戏剧中年轻的骑士，用夸张的语气和腔调说：
　　“祝冬乃殿下学有所成，期末考试大获全胜。”
　　“再……再多来点……”
　　手指轻轻拨弄着微卷的金黄发梢，冬乃难为情地撇开脑袋，不希望他看清自己的神情。
　　还想要？
　　“小公主要乖乖听话，尽量别给绚夏添麻烦。”
　　他无奈地捏了捏那白皙Q弹的脸蛋，撩起浏海在额头上轻吻一下。
　　“嗳，春泷——”
　　“怎么了？”
　　冬乃小声嘀咕着问道：
　　“——你喜欢乖孩子？如果我当乖孩子你就会高兴吗？”
　　“话是这么说没错，但我更喜欢原汁原味的冬乃哟~”
　　他用开玩笑的语气作出回应，没曾想下一秒冬乃就像是猫咪般一跃而起扑了过来。
　　双手刚从腋下稳住她娇柔的身子，嘴唇上旋即传来轻触后残留的余温。
　　“呼呼，等从学校回来、可以给杂鱼春泷尝一尝你喜欢的冬乃的原味原汁……加巧克力或草莓调味也不是不行喔。”
　　她扒着肩膀、恶魔低语似地附在耳边轻声呢喃，几缕垂落的发丝蹭的脸侧有点酥痒。
　　“冬乃！”
　　一直盯着这边的绚夏顿时炸毛，果断抓着衣领把小妹揪了下去，同时也没忘拉上独自捂着额头傻笑发呆的千秋。
　　“千秋，该走了。”
　　“咕嘿嘿……啊……哦……”
　　千秋微微一怔，反应过来后咬住下唇朝他挥了挥手。
　　“哥哥再见。”
　　“笨蛋春泷别因为我们不在家就不好好做饭。”
　　绚夏像是要出远门的妈妈一样提醒，这是她第三次这么说了。
　　第一次在昨天晚上临睡前，第二次则是准备早餐料理的时候。
　　“冬乃特别允许你趁我不在的时候、把我当成配菜想象，哼哼，记得多来几次~”
　　咚。
　　小妹刚扮到一半的鬼脸被姐姐的铁拳打断，只好哭丧着脸跟了上去。
　　?
　　崭新的一周，星期一下午15：45放学后。
　　野上泉与美奈子和纱英道别，迫不及待地拎起早已收拾完毕的通勤包，跑到蝶子的座位旁边。
　　“走吧走吧，我们先去一趟超市，然后赶紧去星川家，在他准备晚餐前吓他一跳！”
　　“不用这么着急啦……”
　　她，四方蝶子无可奈何地应付着好朋友，顺手将书包挎到肩上。
　　真是倒霉透了。
　　也不清楚泉怎么会突然想要学习料理烹饪，甚至还专门拜托她来作为老师指点教导。
　　就上门给他准备一桌料理充当礼物和惊喜吧——上周的星期日、也就是昨天，她都洗漱结束爬上床了，结果泉半夜打来电话如此说道。
　　于是，在床上辗转反侧两夜的期待瞬间灰飞烟灭。
　　泉每说出一个词语，就像是在一下接一下地戳破那些如梦似幻的泡沫。
　　啪。
　　在春泷同学家中和他从餐厅玩到浴室的机会没了。
　　啪。
　　犹豫不决、挑选很久的决胜贴身衣物没用了。
　　啪。
　　跟春泷同学亲密无间的贴在一起睡觉的美梦没了。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　一连串泡泡破裂的声响将她从“噩梦”里惊醒。
　　从床上爬起来，点开手机屏幕查看时间的同时，状态栏里的新消息提醒吸引了她的注意。
　　【野上大小姐：拜托你啦蝶子~只有你能教我！】--已读
　　真受不了自己这个笨蛋。
　　人有时候总要舍弃些什么，为了好朋友的愿望，她不得不选择舍弃另一样无法兼顾的事情。
　　明知道泉其实也喜欢春泷同学，明知道她和对方是争夺春泷同学心意的“敌人”……
　　“现在成为朋友也不晚吧？将来的日子还长着呢！”
　　“那家伙肯定有办法的！如果是他的话，肯定不会拒绝我们两个人的拜托，那家伙那么好色还下流，之前居然趁机盯着蝶子你的胸口看……星川他一定做得到。”
　　曾经感冒高烧躺在被窝里的时候，与泉的对话回想起来仿佛刚刚发生一般记忆犹新。
　　后来大概是额头上搭放的凉毛巾太过舒服，她迷迷糊糊地沉入睡梦之中。而当毛巾更换时，半梦半醒间，仿佛远在天边又近在眼前的泉的呢喃自语钻进了耳朵——
　　“如果蝶子难受了笨狗也会难受，如果蝶子开心了，他肯定也会开心吧……那么喜欢蝶子……”
　　归根结蒂，你才是笨蛋吧？！
　　倘若泉还是原先那喜欢看人受苦受难的性格恶劣的女人，她当然可以毫无压力与犹豫地霸占春泷同学，但是，但是——
　　果然就像他所说的那样，泉的坚硬外壳下的柔软部分简直可爱极了！
　　不过，蝶子心想，高傲强势、嚣张跋扈的少女只会在春泷同学身旁流露出娇羞和表里不一的一面。
　　?
　　蝶子和泉一起去了位于学校南边的Summit超市三田店，绿色的假名与嫩芽图标是这里的标志。
　　“说起来，去别人家拜访应该准备伴手礼……”
　　“常识嘛。”
　　她随口附和好朋友的话语，咦……？泉怎么笑得有点勉强？
　　不过这并不重要，给春泷同学带什么样的伴手礼才是关键。
　　以她们目前所剩不多的时间、肯定没有余裕去找名店购买那些受人欢迎的礼品，而其余的物件——
　　想到这里，她不由得有些郁闷且愧疚。
　　居然至今还不了解春泷同学都喜欢些什么东西。
　　总不能把自己跟泉脱光后一起用缎带捆了送过去吧？
　　虽说这样做的话，他绝对会超级开心，毕竟叒那么好色……
　　“果然还是要买那个吧！”
　　“‘那个’？”
　　瞧着略显兴奋的泉，她不解地歪了歪脑袋。
　　“团子啊，团子。”泉说，“他那么喜欢吃团子，那就用团子当伴手礼好了。Summit里面肯定有卖的。”
　　“不会太……唔，不会显得太敷衍吗？”
　　尽管她们都不是第一次去星川家，但无论泉还是自己，第一次的经历大概是不愿再想起的回忆。
　　当然，蝶子心想，不愿想起的是“去星川家的原因”，绝非“在星川家留宿的体验”。
　　和那是尚未成为朋友的春泷同学躺在一张床上，跟他漫无边际地闲聊，从料理到海外旅游、从学校生活到童年时光……那是独属于她和春泷同学的美好记忆。
　　按照他口中那位野村婆婆的说法，想必这就是“陪伴”的“幸福”。
　　多年以后——甚至与未来的孩子讲起那一夜，她觉得一定会是非常浪漫的故事。
　　那是她和春泷同学成为“真正的朋友”的一夜。
　　“我觉得没问题喔。”
　　泉琢磨了一会儿，摇头否定敷衍的看法。
　　“团子只是附带的，真正的礼物是我和蝶子酱~”
　　真，真正的礼物！？
　　脑海中倏地浮现出她和泉被缎带捆在一起，胸部挤压着胸部、费尽力气才按响星川家的门铃——
　　唔……随着想象愈发真实，胸口似乎有重物压着、莫名感觉呼吸困难。
　　“那，那个……泉，那种事情未免也太……我们还……”
　　“没关系，蝶子你应该能教会我，哼哼，保准让星川大吃一惊。”
　　这，这不能吧？
　　即便她和春泷同学已经……已经有过好几次亲密连接，可教导别的女孩子这种事……咕呜……
　　“等等——”她刚想说些什么，泉却打断了她：“我说的是准备料理，蝶子你没必要这么紧张。还是说……你在想别的事情？”
　　“咱没，没有想什么奇怪的事情啦。”
　　呜……一想到和春泷同学相处时的景象，脑袋里已经变得乱七八糟了。
　　“喂，快点说，你刚才在想什么。”
　　泉不依不饶地从背面抱住了她，而附近推着购物车逛超市的中年阿姨瞧见这一幕后，不禁露出心领神会的微笑、加快脚步离开，将空间留给两名嬉闹玩耍的美少女高中生。
　　说出来应该没关系。
　　这样想着，她侧过脑袋、贴在好朋友的耳畔，用手虚掩住嘴巴、小声嘀咕着讲述之前脑海中的想象。
　　“……最后星川他看得口水都流了一地。”
　　“……”
　　“……泉？”
　　“……”
　　“泉？”
　　“……”
　　对方仍旧没有任何回应，她忍不住转头望去，随即便发现女孩脸蛋上的绯红已经蔓延至耳垂。宛若露馅的草莓大福，妖艳的让人想要咬上一口。
　　“咿呀！”
　　泉大概是察觉到她的目光，反应过来以后，忽然用手指在她腰侧戳了一下。
　　“干……干嘛啊……？”
　　“还问我干嘛？蝶子你怎么这么好色！？”
　　才不是好色咧！
　　“都怪泉的说法害咱误会了。”
　　蝶子不好意思地撇开脑袋，抿着嘴唇推脱责任。
　　“分明是你脑袋里装的全是色色的东西，真是的……你该不会被纱英带去她房间里看那些奇怪的影片了吧？”
　　“欸？有多奇怪？”
　　“你还好奇！”
　　“呜……”
　　泉又在腰上戳了一下，酥酥麻麻的感觉瞬间贯穿身体。
　　“真是的，我才不要跟你这像美奈子一样的巨乳挤到一起。”
　　“泉的也不小喔。”
　　她们边讨论罩杯的问题边往烘焙区走去，从里面买了两盒六串装的花见团子。
　　Summit终究是超市而非甜品店或和菓子店，除了八月十五的十五夜可能增加月见团子外，平时应该只有最普通的花见团子。
　　随后便是去购买准备晚餐料理需要使用的食材。
　　因为野上泉希望学习厨艺，所以最主要的料理项目由她决定。
　　猪排、土豆、洋葱、胡萝卜、家乐浓汤宝……
　　“唔……这是要做咖喱饭？”
　　蝶子参考她选择的食材推断出了晚餐料理。
　　“嗯，毕竟咖喱饭很简单，容错率也够高，一般情况下基本不会难吃。”
　　而且，她心想，原因可不止这一点。
　　上次笨狗来家里帮忙辅导功课、做了一顿晚餐，正是美味且量大的咖喱饭。
　　小时候爸爸妈妈忙于工作，自己一个人又害怕刀具和冒火的桌子、不敢进危险的厨房，结果咖喱饭顺势成了拯救日常的料理。每当遇到爸爸妈妈不在家的状况、冰箱冷藏内留存的咖喱和米饭放微波炉里热一热就能吃、味道也不差。
　　总觉得有爸爸和妈妈的味道——坐在餐桌旁吃饭时，他是这样说的。
　　那个瞬间，他脸上露出了她从未见过的、幸福中掺杂着落寞与怅然的微笑。
　　他无意中提到过，星川家的大人都在海外工作，留下兄妹四人“相依为命”……
　　既然如此，野上泉在被妹妹绚夏拜托后，心里便产生了这样的想法。
　　想要做出能够令他感到幸福的料理。
　　最终，她和蝶子找到摆放咖喱的货架，从上面拿下之前星川选的中辛的KOKUMARO馥醇咖哩块。

 第一百九十三章--星川春泷的寂寞
　　从Summit超市三田店买完东西以后，野上泉和四方蝶子花了大约15分钟的时间抵达星川家门口。
　　足足两个多月的阔别，再次刐站到这里的感觉与曾经完全不同。
　　亮灰色的金属风格与洁白的漆墙搭配令这栋一户建充满现代风格，外观的多边形设计给人一种相当时尚的未来感。
　　与笨狗星川一模一样的帅气——野上泉如此想道。
　　上次被他领回家的时候根本无暇顾及打量装修设计之类的心情，脑袋里装的尽是些如何报复和将会遭受怎样对待的杂乱思绪。
　　虽说大家都认为塔楼公寓要比一户建更加高档舒适，可在她眼中，住在这样的建筑里似乎也不错……至少以后上学、放学能方便许多。
　　塔楼公寓的高层景观和视野确实很好，但唯有这里能够看到日常时期的星川的面庞。
　　塔楼公寓周边的各种设施与餐馆配置确实十分便利，但唯有这里能够品尝到的饱含星川心意的料理无可替代。
　　塔楼公寓……
　　欸，不对吧！？
　　为，为什么想要住在这种一户建内生活的理由全部是来源于笨狗啊！
　　要是让蝶子知道了，肯定会被笑话“晚上也因为可以抱着星川才想要在这里睡觉？”
　　“嗯哼？怎么了？门铃要咱帮你按吗？”
　　蝶子的双手从身后环住了她的腰腹，听语气和声调、现在大概是笑嘻嘻的表情。
　　啊啊……真是的，这家伙绝对是故意报复之前在超市里戳腰的事情。
　　这位原·文静优雅、落落大方的京都贵族大小姐，如今已然变成了偶尔会恶作剧的活泼性子。
　　简直就像星川那色狗说的一般，软糯婉转的京都腔加上俏皮的举止行径，宛若喜欢喵喵叫着翘起尾巴、不停磨蹭胳膊和小腿的可爱猫咪。
　　曾经的小蝶子（蝶子酱）不肯在任何人面前流露出柔弱和“自由”的一面，唯独星川帮她撕破束缚、跨过了看似无法逾越高墙——在他身旁，谈到与他相关的事情时，蝶子脸上幸福的笑容是那么真切。
　　不过，不过只是这种程度，她才不会轻易让出站在笨狗旁边的主人位置。
　　“不就是按个门铃……”
　　野上泉好似要给自己打气般嘟囔着说，伸手压下可视对讲边缘的方块按键。
　　叮咚。
　　颇具贯穿力的门铃声于耳畔响起，清脆且悠扬。
　　“嗳，泉，要不要给星川来一个小小的恶作剧？”
　　恶、恶作剧？
　　脑海中莫名浮现出了不久前在超市里提到的话题——
　　用缎带把她们捆起来，胸部挤压着胸部送到星川家里。
　　“不是你想的那样啦！”
　　“我，我什么都没想！”
　　她磕磕巴巴地辩解说道。
　　可话音刚落就反应过来，她为什么要急着辩解呢？
　　“不要~泉好色情~”
　　蝶子果然注意到了这点，促狭地调侃她说。
　　“才，才不是！”
　　如果不是你先提起拿自己当礼物的事情，谁会想到那方面去啊！
　　?
　　放学后，春泷一个人孤零零地回到了家里。
　　真田同学又一次单独离校行动，纱英则是女子游泳部训练，野上同学和蝶子说有重要的事情、神神秘秘的不同意他参与其中。
　　还有雅学姐……尽管她在上周星期五的晚餐聚会中帮忙说了好话，但这不代表已经原谅他在初夜时的“胡作非为”。
　　他暗忖着，大概短时间内是没法再跟她亲热了。
　　至于莲和阳翔跟纱英一样是部活练习，而田崎最近开始去健身房锻炼了，他不准备办卡、自然没法陪着一起。
　　最可恶的还要数浅间老师那位不着调的中年大叔。
　　那个人瞧他身边没有同伴、就幸灾乐祸地凑过来打趣问他“被甩了？要不要一起去鸟贵族喝一杯？”
　　“我觉得叙叙苑更好。”
　　“废话，我也知道，但两家店的价格是一回事吗？！”
　　“您这位东京首屈一指的名校的优秀单·身·教师还缺钱？”
　　他特意在“单身”一词上加重了语气，借机报复对方幸灾乐祸的笑话。
　　结果浅间老师一脸惆怅地解释说：
　　“高档风俗店和爸爸活的开销可是相当大喔。”
　　“居然还有爸爸活！？”
　　这垃圾大叔绝对没救了。
　　“我回来了……”
　　进入玄关后下意识打了声招呼，可话刚出口便想起星川家里如今只剩自己一个人。
　　莫名有点寂寞。
　　现在的他不像曾经那般，无聊或没人陪伴约会的闲暇、就通过手机和电脑打发时间——
　　习惯在学校里有野上同学和莲两个圈子陪伴，在家里有妹妹们陪伴以后，再教他用手机电脑这类物件、总觉得不怎么适应。
　　脱下NEW BALANCE的运动鞋换上拖鞋，春泷单肩挎着背包晃晃悠悠地往盥洗室走去。
　　回家后先洗手更衣是常年养成的生活流程。
　　顺便一提，日谷高校并未要求学生必须连鞋子也穿制服配套的皮鞋，不过大多数学生都为了合群或避免变成异类、坚持穿制服皮鞋而已。
　　对于他来说，相比起颇有些闷热的制服皮鞋，梅雨季这种时节的最佳选择还是透气性较好的夏款运动鞋和休闲鞋。
　　他可不用担心由于“特别”而遭受霸凌与排挤，或者说在某种程度上，位于“现充”阶级的阳角“特立独行”还会更受欢迎。
　　洗完手和脸、漱了下口，接着换上居家的宽松常服……
　　看着黑乎乎的显示器荧幕，他原本准备趁晚餐前的这段时间完善一下自己的小说，但生活忽然产生变化的影响远比想象中要来得严重。
　　既然如此，他心想，干脆通过锻炼消除脑袋里乱七八糟的杂念吧。
　　因为妹妹们去学校寄宿、家里只有一个人，他便脱掉上衣、只穿一条运动短裤在客厅和餐厅中活动。
　　在空调房内不适合运动，而不开空调的情况下进行运动锻炼，哪怕是居家常服也会热得受不了。
　　开合跳、俯卧撑、平板支撑……
　　差不多四十分钟的时间过去后，汗出了一些，体力倒是完全没有疲劳的感觉，甚至粗气都不怎么喘。
　　“呼，坚持两个多月的锻炼效果居然这么好？”
　　他一面用那瓶在中岛台上放到微凉的宝矿力解渴、一面自言自语地嘀咕着说道。
　　当初没买六、七千円每月的健身卡还真是明智之举——
　　虽然那会儿不去健身房办卡的主要原因是想要多跟女孩子们相处、多陪伴妹妹们增进兄妹感情……
　　叮咚。
　　悠长的门铃声突然响起。
　　是千秋从Amazon网购的东西？还是说绚夏买了什么？
　　说起来，也有可能是远在海外的爸爸妈妈邮寄当地特产。
　　春泷放下宝特瓶往玄关走去，以防万一、先按开可视对讲查看门口的情况。
　　4英寸左右的荧幕啪地点亮，画面中瞬间出现一红一黄的双眸，吓了他一跳。
　　什么年代了，谁家的臭小鬼还搞这种无聊的恶作剧。
　　奈何仔细想想，这眼睛还挺熟悉的……
　　“猜猜我是谁~”
　　对讲机里传出几乎算是异口同声的甜美嗓音。
　　“唔——”
　　沉吟五秒后，门外的两位少女忍不住了。
　　“用得着思考这么长时间？！”
　　是野上同学。
　　于是，他故意用不确定的语气问：
　　“浅野同学？”
　　“‘浅野同学’又是哪个家伙！？”
　　“咳咳，开个玩笑而已，不要当真。”
　　他刚想安抚下野上同学的火气，一旁的四方立刻开口说：
　　“欸~我记得上次跟星川一起参加进路指导会的可爱女孩……”
　　这下玩脱了。
　　好在四方和野上同学都明白他是开玩笑，表示不予追究、让他赶紧开门。
　　“你们稍等一下。”
　　他运动结束直接过来，身上只有一条运动短裤，以这般模样面对她们显然不怎么合适。
　　“你该不会真在家里藏了女孩子吧？”
　　荧幕中显示出野上同学双手抱在胸前、挑起眉头质疑的画面。
　　“快点开门。”
　　这可是你要求的。
　　春泷暗自在心里腹诽，同时转身去玄关给她和四方开门。
　　?
　　对讲机里传出星川走远的脚步声，随后大门便缓缓开启。
　　“嗨，晚上——”
　　“呀嚯~晚上——”
　　野上泉正想和蝶子一起跟星川打招呼，结果一具精壮结实且光溜溜的身体映入眼帘，嘴巴顿时卡壳。
　　星川怎么样都好，毕竟白天在学校里随时能看到，关键是“光溜溜”的身体。
　　明显的肌肉轮廓、健壮而非粗壮的胳膊与双腿、腹部有着相当惹眼的线条，那刚结束运动泛出水润色泽的白皙肌肤、更是宛若坍缩的恒星般牢牢拉扯住了视线。
　　炙热的气息逸散开来，空气中仿佛到处充斥着星川的味道——
　　心跳突然漏了半拍，喉咙也不由得感到十分干渴，难不成这便是网络上说的“费洛蒙”……？
　　扑通。
　　她们一左一右共同提着的购物袋跌落地面，幸亏其中没有鸡蛋之类的易碎品。
　　“哟……哟？晚上好，那个……购物袋里的东西没摔坏吧？”
　　笨狗大概是意识到了不妥的地方，从一开始的自信满满逐渐变成如今的尴尬。
　　“我之前都说让你们稍微等一会儿了……”
　　他不好意思地搔了搔脸颊，小声嘀咕着解释说。
　　“谁能想到你这家伙是个不穿衣服的大变态啊！色狗！”
　　她伸出手去，恼羞成怒地像那次买洋服的更衣室里一样、在星川胸前掐了一下。
　　“咕呜……”
　　他瞬间捂着胸口蹲了下去。
　　那疼得呲牙咧嘴的模样大概是装出来的，但或许真的很痛——
　　至少她私下偷偷尝试过掐自己的感受，结果不出预料、痛得差点流眼泪。
　　“你，你没事吧？”
　　“还好……”星川站起身来，揉着胸口向她抱怨：“……你这未免也太残忍了。”
　　“咱看星川你倒是乐在其中呢。”
　　旁边的好朋友鄙夷地吐槽说。
　　“别胡说，我怎么可能乐在其中。”
　　“哼。”
　　蝶子指了指下面，她将目光投向那边——
　　旋即瞧见了高高鼓起的运动短裤。
　　“你这色狗……”
　　?
　　春泷套上宽松的休闲T恤后，回到玄关帮两位女孩子拿出她们之前用过的拖鞋。
　　“有好好保存，等着你们下一次的光临喔~”
　　他用开玩笑的语气说，野上同学却狐疑地瞥了一眼拖鞋。
　　“你该不会偷偷闻我和小蝶子穿过的拖鞋吧？”
　　“啊~啊~星川的确像是有这种癖好呢。”
　　“拜托你们不要凭空污人清白。”
　　他才不会去做“闻穿过的鞋子”这么无耻的事情。
　　“我要是喜欢，那肯定直接抱着你们闻。”
　　“去死！”
　　哦，老天，野上同学红着脸蛋、用那被绀青色短袜包裹住的脚尖狠狠踢向了他的屁股。
　　四方则面红耳赤地撇开了脑袋。
　　咦？
　　仔细一想，之前好像真的抱着她闻过，从上面到下面……
　　“所以说，你们来我家是要做什么？”
　　在野上同学和四方洗完手后，春泷端着两杯加入冰块的橙汁、和她们一起坐到了客厅的沙发上。
　　咕嘟咕嘟。
　　“呼——”
　　如同夏日骄阳一般火热的赤发少女灌下冷饮，长长地吁了口气。
　　“锵锵，是特意准备晚餐照顾你生活的上门服务。感恩戴德地土下座磕头吧，色狗。”
　　她提起放在脚下的超市购物袋展示了一番，脸上浮现出得意洋洋的傲慢笑容，一如既往的可爱且令人心醉。
　　“呃……我可以拒绝，对吧？”
　　她脸色一沉。
　　“你想死吗？”
　　好恐怖！
　　这眼神和气势简直像是真的要杀人一样……欸？倘若拒绝的话，她该不会……？
　　“我姑且问一下，没有别的意思，只是想要更加了解野上同学——”深呼吸一口气后，他小心翼翼地试探着问：“——你会做什么料理？”
　　闻言，她不好意思地抿起粉薄的嘴唇、垂下脑袋，萦绕在身周的气势顷刻间垮塌殆尽。
　　“水、水煮鸡蛋……”
　　她的声音细若游丝，坐得稍微远一些兴许就听不见了。
　　“嗯……嗯，这样啊……野上大小姐能掌控火候，用小锅煮出美味的水煮蛋也很棒。”
　　“是……是用煮蛋器……”
　　喂！这不就是单纯的插上电源按一个启动按钮吗？！
　　春泷无可奈何地望向坐在旁边的另一位女孩子。
　　四方嘴角微微翘起些许弧度，大概正努力憋着笑意、避免伤害到好朋友幼小的心灵。
　　“咱今天是作为指导老师，教给泉烹饪料理的厨艺喔~”
　　她注意到求救的目光后摇了摇头表示否定。
　　“咻~也就是说，厨房最起码不会被炸掉。”
　　他故作轻浮地吹了声口哨，笑着调侃野上同学，但要害随即便被少女用纤细白嫩的双手抓住。
　　“咕……喘不动气……对不起……我知道错了。”
　　“区区晚餐料理……不就是咖喱饭嘛！你给我等着，保准让你心服口服！”
　　野上同学终于重新振作，信心十足地放出“狠话”。
　　那双玫红色眸子的眼梢朝上挑起，五官端正的精致脸蛋上流露出娇蛮嚣张的神情，粉红发圈束起的赤色侧马尾也在半空中轻轻摇曳。
　　“嗯，你一定能够做到。”
　　话锋一转，他鼓励说。
　　“毕竟你可是野上泉。”
　　“哼哼，毕竟我可是野上泉。”
　　听到这十分熟悉的说法，她双手抱在胸前，笑逐颜开。
　　“喂，还有咱呢！”
　　四方不满于自己被抛在一旁，也像野上同学那样双手抱胸、一侧嘴角高高扬起：
　　“毕竟厨艺指导老师是咱，咱可是四方蝶子~”
　　啊啊，至福。
　　这一幕令春泷不由自主联想到了富士山——
　　如果富士山同样托高一些，绝对也会成为无与伦比的壮观景象！
　　当然，远在山梨县与静冈县的富士山、根本比不过眼前独属于女孩子们的美好。
　　他欣赏了片刻后，跟着野上同学和四方站起身来，向两人伸出手掌。
　　“加油~”
　　““加油！””
　　啪。
　　啪。
　　她们开心地一起击掌打气。
　　“加油~”
　　他接着伸展双臂抱向两人。
　　““加——””
　　野上同学和四方下意识地也想靠近拥抱，但很快便反应过来，气乎乎地瞪了他一眼。
　　“下流好色！”
　　“嗯，寡廉鲜耻！”
　　大家重新坐回沙发上后，对他的批判宛若利箭般射穿了心脏。
　　“得寸进尺的色狗。”
　　“嗯，得寸进尺的色狗。”
　　四方使劲点点头附和说。
　　“而且，而且……”野上同学瘪着嘴将脑袋转向另一边，紧接着继续说道：“……你赶紧去洗澡，身上味那么大，讨厌死了。”
　　因为顺势坐到了她的身旁，运动后的汗味在所难免地被她闻到。
　　她双手按在膝盖上，制服短裙掩盖住的白皙大腿紧并于一起、严丝合缝。
　　“那我先洗澡，厨房里的东西你们随便用。”
　　春泷只好离开沙发去浴室解决个人卫生问题，但刚走出几步又回头提醒四方：
　　“野上同学用刀的时候一定要盯住她。”
　　“怎么？笨狗你这话是什么意思？”
　　“我担心你会遇到危险，也不想野上同学这样漂亮可爱的女孩子受到任何伤害。”
　　他说。

 第一百九十四章--厨艺指导
　　这……这这这这家伙说什么蠢话啊？！
　　什么不想让她，野上泉这样漂亮可爱的女孩子受到任何伤害——
　　星川这话她可是非常熟悉。
　　不，倒不如说跟笨狗在一起的事情她全都记得一清二楚。
　　当时她身陷霸凌的旋涡、质问他为什么多管闲事，他给出了这个回答。
　　星川他……他也记得很清楚嘛……
　　“嗳，泉~”
　　蝶子不知不觉间凑近身边，将手轻轻搭在她的大腿上，紧接着贴到耳畔小声询问：
　　“你一直夹着腿，是不是已经——”
　　“没……没有！怎么可能！”
　　谁让笨狗身上的味道那么……咕……
　　如果允许他继续坐在身边，肯定会忍不住贴过去、将他的气息全部吸入体内。而且那线条分明的肌肉也很想碰一碰，就像抚摸柴犬白乎乎的肚子那样。
　　“呼呼，不打自招了呢。”
　　蝶子这家伙真是的。
　　被动防御、忍气吞声绝非她的风格。
　　她可是野上泉。
　　“不如让我来确认一下你有没有感觉。”
　　说着，右手突然伸向身旁女孩的裙底，吓得对方“呀”地发出一声可爱的惊叫、赶忙逃离沙发，而她也拎起购物袋追着跑去了厨房。
　　滴答滴答。
　　挂在洁白墙壁上的经典石英钟表发出时针转动的轻响，目前是17：31。
　　?
　　离开闷热的浴室，春泷用干毛巾擦拭湿漉漉的头发，旋即又拿起吹风机、对着洗脸池上方的梳妆镜边吹边调整发型。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，认真地上下打量一遍镜子里的青年，调整完角度有点偏斜的浏海后、嘴角稍微扬起一丝弧度。
　　很好，今天的星川春泷仍旧非常帅气。
　　换好提前准备的夏款短袖休闲装，接下来就去厨房瞧一瞧女孩子们的进度如何——
　　话是这么说，实际上按照四方送他的手表显示的时间计算，从进入浴室到现在仅仅耗费了六分钟而已，是名副其实的“简单冲个澡”。
　　睡觉前还要再洗一遍，但主要目的则由“除汗除味”变成“享受泡热水澡”。
　　不过，他心想，妹妹们不在家、自己单独用一次浴缸的热水似乎太过奢侈。
　　“哟~晚上好。”
　　抵达厨房后，照常跟野上同学和四方打一声招呼。
　　之前在门口那次情况略显尴尬，如今重新从头开始比较好。
　　四方正在教她的好朋友如何使用削皮刀刮掉土豆与胡萝卜的外皮。
　　她们应该是刚清洗完蔬菜，水池旁的中岛台上整整齐齐摆放着带有水珠的食材。
　　听到他打招呼，四方回过头来笑嘻嘻地说：
　　“星川好快~”
　　“麻烦你不要漏掉‘洗澡’这个作为前提的词语。”
　　而且说起快不快的事情，她应该挺清楚的。
　　“星川不要这么敏感，咱也没讲别的事情喔？”
　　说着，她用左手轻轻抚过胡萝卜去皮后光滑的表面，促狭地弯起了淡金色的双眸。
　　这样的表现倒是有些出乎意料。
　　他原本以为“两人世界”被野上同学插足、四方会闷闷不乐，结果现在看来心情还不错，甚至比平时更加活泼淘气——
　　难道只是三天没熬猫，猫就开始熬他了？
　　春泷挑起眉头，对她微微一笑。
　　她大概是理解了这一神情中蕴含的意义，恶作剧似的坏笑顿时冰消雪融。
　　视线转向野上同学那边，伴随少女削皮的动作、赭红色的侧马尾小幅度摇曳着，看上去莫名可爱。
　　她正在跟一颗土豆展开大战，仿佛必须将那点薄皮削干净。
　　“其实土豆不一定要削皮。”
　　超市里买的基本全是预处理到相当干净的食材，土豆上几乎见不到什么泥土，简单冲洗一下直接蒸了捣土豆泥也没问题。
　　可野上同学似乎并不这么认为。
　　她放下手中因为沾满淀粉导致滑溜溜的土豆，不满地望向这边。
　　“你这笨狗在说什么啊，我要做当然就要做到最好。而且……”她轻轻咬住下唇，紧接着又撇开脑袋继续小声说道：“……给你吃的咖喱饭也要是最好的。”
　　负责处理胡萝卜的四方动作一顿，厨房顷刻间便陷入一阵沉默，宛若天然气泄漏般连呼吸都屏住了。
　　这教人如何是好？
　　倘若四方不在这里还能轻松点，但是……
　　“毕，毕竟好的狗狗需要精致的狗粮。”
　　这你都能圆回来？
　　看着野上同学那烧红的锅底似的脸蛋，他一时间竟不知道该说些什么。
　　“汪？”
　　“噗哧……”
　　四方按捺不住笑出声来，野上同学也颇为无语地用鄙夷的目光注视着他。
　　“呵，呵呵……没想到星川你这么喜欢当我的狗狗呢……”
　　“因为我喜欢野上同学——”
　　锵啷。
　　星川，你家的刀具挺好用欸——京都的大小姐从木架里抽出菜刀，刀腹上倒映着春泷模糊的面容。
　　“——还有四方你们这样万中无一的美少女！”
　　“无药可救的色狗。”
　　“没错，我就是色狗。”
　　他理直气壮地说道，而野上同学听到这话以后、下意识抬手挡住胸部。
　　咦？
　　她还记得上次去她家里辅导补习时发生的事情？
　　“当色狗你还非常自豪啰？”
　　四方用胡萝卜一下接一下戳着他的小腹。
　　他见野上同学转身去拿水冲洗土豆表面的淀粉，便趁机吻向另一位少女粉薄的嘴唇，旋即附在耳畔低声调侃：
　　“喜欢抱着四方睡觉的色狗喔~”
　　“差劲……”
　　她的舌尖舔过刚刚被碰到的地方，双手立刻使劲推开身前不要脸的色狗。
　　将一应食材清洗削皮后，准备料理的程序跨入第一大难关——
　　“用刀的时候一定要小心。”
　　四方先教给野上同学拿刀的姿势和切菜的手法，譬如用拇指关节时刻顶住刀腹的小技巧，这样可以最大限度的保证不会切到手。
　　在实际尝试切菜之前，她似乎想起了什么事情、叫停野上同学跃跃欲试的动作，转身问他：
　　“星川，有围裙吗？”
　　“啊，抱歉抱歉，差点忘了。”
　　他拍了下脑门，心想光顾着看两位美少女、完全忘记要给她们拿围裙。
　　哪怕是沾上最普通的土豆淀粉也十分难堪，穿围裙可以避免厨房内大多数的污渍。
　　家里由他和妹妹绚夏负责烹饪料理，相应的围裙就有两套。
　　“这是绚夏和我的。”
　　绚夏是与她发色相仿的淡粉色围裙，他则是米白色的、上面有着起司猫的印花。
　　“那个，你们谁……”
　　野上同学和四方都盯着他那件起司猫围裙，他移动围裙时、她们的视线也紧追不放。
　　他思索片刻后，将自己的围裙递给了野上同学。
　　“我的围裙就给你了。”
　　“欸？我——”
　　“替我好好保护野上同学~”
　　“说，说什么蠢话啊你这色狗！”
　　她一把夺过围裙抱在怀里、脑袋转向另一边，视野内只余下白里透红的侧脸。
　　真是好懂。
　　由于还有身旁四方的心情需要顾及，他便接着用开玩笑的语气说：
　　“穿上之后有没有感觉到我温暖的怀抱？”
　　“色狗的味道恶心死了。”
　　她跺了跺脚、头也不回地去拿挂在墙上的砧板。
　　“中间那个是切菜的！”
　　他没忘记喊一声提醒对方。
　　星川家有三块菜板、分别切熟食和凉菜、普通蔬菜、以及生肉。
　　“咱也想要星川的——”
　　四方抱怨的话语刚说到一半便被他的拥抱打断。
　　“满意了？”
　　“满意了。”
　　她先偷偷瞥了一眼挑选菜刀的好朋友，随即踮起脚尖靠近他的面庞。
　　脸颊上温润的感觉犹如黄油一样，片刻就融化殆尽。
　　瞒着野上同学做这种事情好刺激……
　　尽管与红发少女并未发生任何关系，但心里莫名有种背德的刺激感。
　　呼吸略显急促的四方大概也是这样。
　　?
　　咕噜。
　　土豆又一次从手里蹿了出去。
　　哪怕是冲洗过一次表面的淀粉，下刀时仍旧会被土豆圆滚滚的形状所妨碍——这晃晃悠悠的状况实在难以放心切分。
　　“料理可不能急于求成，这是一门花费更多心思才会得到更好结果的技艺。”（手間をかけただけ出来栄えがよいこと：约等于慢工出细活。）
　　星川的声音从背后传来，吓了野上泉一跳。
　　“你这家伙别吓人啊！”
　　“我知道错了，拜托你别拿刀指着我……”
　　被他这么一说才发现手里还拿着菜刀。
　　“知道啦知道啦！”
　　真是的。
　　尽管犯了错，但主动向他道歉什么的……
　　她抿着嘴、不好意思地转过身去，重新面朝砧板。
　　“你来干什么？笑话我笨得连个土豆都要切半天？”
　　她没好气地说。
　　“唔……”
　　星川沉吟了一秒，忽然笑出声来，真是个奇怪的家伙。
　　“你不觉得这对话很熟悉吗？野上同学？”
　　熟悉？
　　两个多月前的回忆于脑海中浮现。
　　那时的她正对着一张满是涂鸦的课桌发脾气，作为“弱小玩具”的男生却面带微笑地凑到身边，跟她讲一些明知故问的蠢话。
　　“为什么野上同学你就不会找别人寻求帮助？”
　　——曾经的星川这样问她。
　　“认为会有人借给我东西的你才是笨蛋。”
　　——她像只炸毛的刺猬般冲他竖起尖刺、恼羞成怒地讥讽回击。
　　没等她从记忆中回过神来，一双温暖的大手在身体两侧出现、轻轻握住了她的左右手。
　　“野上大小姐姑且能够依赖一下可靠的狗狗哟~”
　　“你……你你你你——”
　　这色狗贴的太近了！
　　沐浴液的皂香味仿佛要将她整个人包裹在内，接触的各个部位也清楚感受到星川坚硬的结实肌肉，似乎只需放松身体便可以被他拥入怀里、享受那甜蜜醉人的温柔。
　　“咳咳，野上同学，你如今并非一个人在战斗。”
　　话锋一转，他一本正经地用播音腔讲话，附近的气氛顿时由暧昧逐渐变得古怪起来。
　　“星川，你现在可是高校二年级，不是国中二年级的中二病孩子喔？”
　　蝶子探出脑袋，半是埋怨、半是打趣地说。
　　“哼……这次就算是例外吧。”
　　小蝶子是什么意思？
　　她愣了愣，随即才意识到，对方是在说她和星川的亲密举动。
　　她想要开口辩解，可刚张开嘴巴又发现自己根本不知道该怎样解释。
　　喜欢这种有人陪伴、有人依靠的安心感。
　　希望永远不要再次回到原先那般孤独的世界当中。
　　“喂，现在可是在厨房里，给我集中注意力啊笨蛋大小姐。”
　　“你哪来的胆僰子还教训我？”
　　她下意识驳斥星川调侃的话语，但他似乎完全没当回事，嗤笑一声后，装模作样地模仿影视剧里的反派、压着嗓子说：
　　“要我再把你带进卧室里侵犯吗？”
　　“噗……”
　　他明白自己在说什么吧？
　　旁边的蝶子肯定也想起了同样的遭遇，忍不住哈哈大笑起来。
　　“啧，笑什么笑，连刀都拿不稳。”
　　真是的，真是的——
　　你这笨狗！色狗！
　　“小心掉下去插到脚背上，像汤姆猫一样嗷嗷大叫。”
　　他又在讲无聊的笑话缓解难为情的心虚。
　　“星川，教我怎么用刀切菜。”
　　她收敛起嘴角的笑意，深呼吸一口气后认真地说道。
　　“遵命，我的野上大小姐。”
　　肉麻死了！
　　刚刚整理好的心情转眼就被这家伙撞得乱七八糟。
　　然而，他并未留下喘息的空档，紧接着便讲解起用刀的诀窍。
　　“……像土豆这类圆形的东西，提前从中间劈成两边比较好切……”
　　教了些许内容后，他开始握着她的手、将刀刃按在土豆上面。
　　“如果害怕切到手的话，可以先切进去一点卡住土豆，再用扶土豆的手去压刀背。”
　　嗒。
　　有他的大手该在手背上，身体便宛若拥有了无穷的力气，轻轻将刀背朝下按去、土豆瞬间一分为二，刀刃与砧板碰撞、发出清脆悦耳的声响。
　　“往后依照用菜刀的注意事项和诀窍慢慢来就好。绝大多数人切到手的缘故都是走神或自以为是地加快速度。”
　　嗒。
　　嗒。
　　嗒。
　　即使切得很慢、菜刀落下时的声音也好似连成了一段美妙的节奏。
　　这种感觉……好有趣。
　　“行啦，到这里就该由你自己努力啰。”
　　“喔……”
　　一开始分明羞耻到恨不得他赶紧滚出这栋房子，现在却对他的离开依依不舍。
　　野上泉低头盯着砧板上的痕迹，感觉自己的心情和思绪与之相仿、错综复杂地交织成一团乱麻。
　　?
　　走出厨房后，春泷坐到餐桌旁专属于自己的位置，拿着手机解锁屏幕，打开音乐APP、选择随机播放音乐。
　　第一首是GEMINI与Lions Ambition合作的《Addicted To You》。
　　从开头便能轻而易举辨别歌的类型是Jazz-HipHop。
　　不过，正当他跟随节奏轻声哼唱时，倏地发现歌词可能有点微妙。
　　倒不是说歌难听——
　　相反的，歌还不错，歌词同样很甜蜜……
　　显然这应该算是情歌。
　　以两位美少女那升学名校年级前十的成绩，哪怕是英文作词、她们也能毫无压力地理解。
　　四方望向餐桌这边、嗔怪似的撇了撇嘴，野上同学比她慢一拍、回头气乎乎地瞪了一眼。
　　她们没有反对播放音乐的行为，他思忖着，这到底是默许了听歌，还是默许了听情歌呢？
　　至少从野上同学已经泛红的耳廓能够看出她很在意这件事情，四方则是因为波波头挡住耳朵、无法观测。
　　察觉到这一点后，春泷去餐厅墙角的立柜中找出妹妹绚夏的发带，准备待会儿四方需要的时候拿给她用。
　　野上同学可以用自己扎侧马尾的发圈代替。
　　她的头发比较长，而四方的波波头也容易遮挡视野、沾到脸上——女孩子烹饪料理的时候要避免头发碍事和熏上油烟气味，除了戴头套以外、用发圈或发带束到背后是最简单的办法。
　　现在还没到开锅的步骤，因为不想打扰她们便坐回餐桌旁边，安静地远远望着那两道凑在砧板前面忙碌的背影。
　　超级漂亮且世间罕有的美少女特意来家里准备晚餐，这种感觉棒极了。
　　尽管平日一直负责星川家早餐、偶尔负责午餐和晚餐的妹妹绚夏也是毫不逊色的顶级美少女，但妹妹终归是妹妹、是家人，与同班同学……或者与有好感的女孩子完全不属于一码事。
　　真是难得，他心想，往常喜欢边看电视边等料理，而如今坐在餐厅里守望她们做饭的过程便相当满足且充满期待。
　　嗯……这样想是不是有点对不起绚夏？
　　抱歉啊，绚酱。
　　学着冬乃惯用的称呼、在心中向世界第一好妹妹道了声歉。
　　“说起来，蝶子，咖喱饭是不是还要蒸饭？”
　　野上同学突然想起了什么似的、开口询问四方。
　　这笨蛋一样的问题实在太过可爱，他差点忍俊不禁、笑出声来。
　　“叫咖喱饭肯定要有‘白饭’吧。”
　　四方肯定也觉得这个问题很蠢，可她很快就意识到为什么好朋友会这样问——
　　“星，星川！你家的大米放在哪里？”
　　她们光顾着处理蔬菜，完全忘记要先焖上米饭。
　　“在中岛台下面从左数的第二个柜子里。”
　　话音刚落，他继续大声提醒说：
　　“鸡蛋在冰箱冷藏，包括面粉在内、炸物用的粉和大米在一个柜子里，还有猪排要记得提前撒上胡椒和盐粒腌制一段时间！”
　　“欸！？猪，猪排还要提前腌制？”
　　有点不知所措的四方和他对上了视线。
　　喂！你这家伙不是负责教导野上同学厨艺的老师吗？！

 第一百九十五章--星川家今天的饭
　　“泉，不要紧张，记得咱之前教给你的注意事项就足够了。”
　　在野上泉开始切菜前，正准备用水冲洗大米的四方蝶子不放心地回头提醒。
　　“咱很清楚啦。”
　　“欸，你已经紧张得开始学咱说话了喔？”
　　蝶子没好气地吐槽对方这不攻自破的蹩脚掩饰。
　　“深呼吸、放轻松，用指关节顶住刀腹慢慢来。”
　　她小声给好朋友打气鼓励。
　　“呼……”
　　泉深呼吸一口气后，将刀刃稍微嵌入进倒扣在砧板上的土豆。
　　噔。
　　噔。
　　噔。
　　菜刀与砧板碰撞时发出清脆声响。
　　哗啦哗啦。
　　能和大米一较高下的白皙右手在电饭锅里轻轻搅动。
　　在她设置电饭锅焖饭程序的时候，刚把半个土豆切成粗薯的泉便凑过来请教蒸饭的诀窍。
　　“水量嘛，只要用食指的第一个指节作为标准就能简单确认了。”
　　手指探入水中，竖在抹平的白米上方充当演示。
　　“每个人的手指长度不一样吧？”
　　“差不了多少，而且这样闷出来的白饭也会有一定个人特色。”
　　泉点了点头，可没等她倒完清水，又想起什么似的提醒说：
　　“笨狗喜欢吃硬一点的米饭，所以要少加水。”
　　“……泉是怎么知道的？”
　　她愣了一下，总觉得心里有些郁闷烦躁。
　　春泷同学喜欢吃偏硬的白饭，这种事情可从未听说过。
　　明明现在她和他才应该是最了解彼此的人……
　　不过仔细想想，泉似乎更可怜，完全不知道春泷同学早就被吃干抹净的事实。
　　“唔……晚上做梦梦到的？”
　　泉用连自己都不确定的语气回答说。
　　呵呵——蝶子不禁冷笑一声，这话你自己信吗？
　　“是，是在期中考试前、星川来我家里辅导学习的时候随口提到的。”
　　随口提到的，你现在还记得这么清楚？
　　而且……而且最重要的是——
　　她怎么不知道春泷同学在期中考试前还去给泉辅导学习了？！
　　把她搞得魂不守舍、复习时既没气力又提不起精神，结果帮完倒忙立刻转头找别的女孩子，最终使得泉的成绩比她高了一些、名次也将她踩在脚下。
　　真是越想越气。
　　可她刚想去质问春泷同学索取补偿，他的声音便从餐厅那边传来，打断了翻滚的思绪。
　　“……猪排要记得提前撒上胡椒和盐粒腌制一段时间！”
　　欸？
　　猪排还要腌制吗？
　　她一直以为裹上面粉、蛋液、和面包糠，放进油锅炸至金黄色就算成品——
　　跟天妇罗和煎鱼、烤鱼的流程差不多……
　　?
　　这样真的没问题吗？
　　春泷望着野上同学还在与土豆较劲的背影、以及四方在中岛台前、手忙脚乱准备炸猪排材料和调味品的状况……
　　他实在坐不住了，旋即便顺手拿上弹性十足的发绳前往厨房，稍微帮女孩子们指导一下料理过程。
　　当然这仅限于口头提醒。
　　这顿晚餐无论好不好吃，最关键的是她们倾注其中的心意。倘若有“外人”插手解决，哪怕只是一个小环节也会破坏整体的成就感。
　　“猪排用松肉锤敲打一遍后，放到厨房用纸上撒点盐和黑胡椒就行。”
　　“喔……”
　　四方不好意思地点点头，握住刚才指出的不锈钢小锤，一下一下敲打着猪排。
　　咚。
　　“太用力了。”
　　“看见星川以后，总想砸些什么东西呢~”
　　这话是什么意思？
　　他偷偷瞥了眼野上同学，见她正在专心切胡萝卜，便俯下身子、压低声音询问：
　　“那个……我最近没得罪你吧？”
　　“期·中·考·试。”
　　“呃……是我的错，大概……”
　　“大概？”
　　咚。
　　猪排上多了一个满是细密针孔的小坑。
　　“真是非常抱歉。”
　　“哼。”
　　指导并安抚好四方这边，他接着靠近野上同学身旁，在完成切胡萝卜的工作前尽量避免打扰到她。
　　“笨狗，你过来做什么？”
　　这种时候可不能说担心或以防万一之类的话语。
　　“想要亲眼目睹野上大小姐准备料理的优雅姿态。”
　　“嘁，磨芝麻的家伙。”（胡麻擂り：类似拍马屁的说法，因为双手交握搓动、察言观色的姿态，就像古人用手磨芝麻的样子。）
　　尽管嘴上说着嫌弃的话语，但她唇角轻轻扬起、露出了显而易见的笑意。
　　随后，趁此气氛再转进“谏言”。
　　“如果是做咖喱饭的话，土豆和胡萝卜最好切得大小适中。太大会难以入味、太小则容易炖烂。”
　　噔。
　　“这个大小怎么样？”
　　她切了一刀土豆条问。
　　“很棒。”
　　至于将土豆条和胡萝卜片有序排列、整齐分切的办法根本不用提醒，她只是稍微琢磨了一下便得出这是效率最高的方式。
　　处理完土豆和胡萝卜以后，她紧接着遇到的是第二个难题——洋葱。
　　“说起来，我看电视里好多人切洋葱的时候都会流眼泪？”
　　这倒是没错，即使影视剧和动画片有一定夸张演出的成分，可切洋葱的方法不妥、也会让眼睛难受上一段时间。
　　“洋葱的刺激性物质基本都在根茎部分，诀窍就是切的时候避开那一块。”
　　“怎么切？”
　　“既然你诚心诚意的发问……好疼！”
　　耳朵被野上同学给揪住了。
　　“……你先用手掌平按住那半洋葱。”
　　她照做后，脑袋微微偏向这边、玫红色双眸投来催促的目光。
　　“现在水平切洋葱两刀，不要切到底。”
　　“这样？”
　　“嗯，没错，就像是地理课本上切割地球分层的截面图一样。”
　　她拿刀的手很稳，学习力和理解力相当不错，没准以后也能成为非常优秀的妻子。
　　“最后再竖着切两刀，这次可以切到底。”
　　噔。
　　噔。
　　洋葱顿时宛若多米诺骨牌般彻底散架。
　　“这么简单……”
　　“是野上大小姐厉害，比我学得快了不少喔。”
　　他这是百分之百的实话实说。
　　曾经自学厨艺的时候可比眼前的少女笨拙多了。
　　不过——
　　“就，就算你这么奉承我，我也不会高兴，更不可能给你任何奖励。”
　　脑袋撇向另一边，她小声嘟囔着说。
　　真是好懂的大小姐。
　　刚解决完这边的蔬菜处理问题，后面的四方紧接着叫他过去帮忙。
　　“星川，麻烦你帮我挽一下袖子。”
　　如今她手上全是猪排的油脂，去洗手也容易被水打湿。
　　春泷走到她身后，帮忙往上翻两遍袖子并往上撸起。指节在不经意间滑过随之露出的白嫩肌肤，惹得她不禁微微一颤。
　　“太狡猾了！笨狗，我也要卷袖子！”
　　野上同学气乎乎地扯了扯他的衣袖。
　　喂，你这把手上的菜汁都摸上来了啊！
　　更何况……
　　“野上同学你已经完成切菜的工作，麻烦你直接去洗手吧。”
　　“会，会弄脏水龙头的开关。”
　　她支支吾吾地辩解说。
　　拜托养成用手背触碰水龙头开关的习惯。
　　她的心思十分浅显，吐槽也只是在心中暗自腹诽而已，讲是肯定不可能讲出来的。
　　“是，野上大小姐。”
　　他无奈地笑了笑，伸手帮她挽起袖管。
　　既然如此，他心想，顺势调整成合适的发型吧。
　　“可以用一下你的发圈吗？”
　　“可以是可以……你——”
　　没等野上同学说完，他便摘下那只粉色发圈，随后轻轻揽过她一头赭红的披肩长发、全部拨到背后并小心翼翼地用拧作两层的发圈束成低马尾样式。
　　期间，少女犹如被定身术击中般一动不动。
　　“好了，这样就不用担心待会儿有头发干扰工作或熏上太多油烟了，虽说没法完全避免……”
　　“……”
　　“野上同学？”
　　“……”
　　“野上大小姐？”
　　试着捏了捏她的脸蛋，柔软Q弹且光滑无比，手感棒极了。
　　“你、你怎么这么熟练啊！？”
　　她憋了将近十秒才憋出来这个问题，甚至都忘记要追究刚刚捏脸的占便宜行径。
　　“以前见妈妈扎过头发。”
　　“动作也很温柔，不像爸爸那样拽得我头疼……”
　　她嘀咕着抱怨野上先生的粗心大意。
　　凟　　女生的头发长容易被扯痛，春泷原先有几次不小心或压或扯到妈妈的头发、结果遭到了训斥和嫌弃的经历，因此在给她扎头发的时候尽可能注意力度、还要避免被打结的发丝卡住。
　　说起来，野上同学的发质非常好，光滑柔顺，似乎根本没有打结的烦恼。
　　“星——川——？”
　　“四方你用绚夏平时的发绳没问题吧？”
　　春泷转过身去，看向不知何时凑到旁边的女孩。
　　她双手叉腰、气乎乎地鼓着一侧的腮帮子表达不满。
　　“总比没有好嘛。”
　　说着，她将后脑勺留给他。
　　四方只是勉强及肩的波波头，其实并不怎么需要扎辫子，兴许发卡还能派上一点用场。给她准备发绳无非是希望公平对待。
　　正当他扎单马尾的时候，她悄悄靠进怀里，能够清晰感受到柔软肌肤下的肩胛骨与胸衣背带的形状——
　　夏季制服衬衣就是这么微妙的单薄存在。
　　由于她的头发比较短，刚束起单马尾、便可以直接瞧见平日里被发丝所遮掩的白皙后颈。上面有细小的绒毛，从远处窗口钻入的夕阳的辉光为其镀上了一层金边。
　　他忽然想到一个有趣的恶作剧，随即往那纤细优美的脖颈轻轻吹了口气。
　　“呜……”
　　梆。
　　看到四方可爱反应后刚展露的笑容，顿时因为脑袋挨了野上同学一拳而垮塌。
　　“真是差劲……”扎好马尾辫的少女转过身来，双手抱在胸前瞪了他一眼，“这么无聊的恶作剧，星川你是哪来的幼稚园小孩吗？”
　　“可爱！”
　　“欸……就，就算你这么说……”
　　“扎起马尾辫的四方超级可爱！”
　　“欸嘿嘿……”
　　她抬起左手将垂落脸旁的侧发撩至耳后，紧接着扬起嘴角，在粉薄双唇左上方那点美人痣地协助下、绽放出动人的俏皮笑容。
　　“比往常多了点运动少女的味道，活泼阳光的风格也很适合你。”
　　“哼，渣男的花言巧语，咱才不会上当咧。”
　　嘴角都快翘到天上去啰。
　　“野上同学也是——”
　　春泷当然不会遗漏另一位美少女。
　　他抬眼望去，发现野上同学红扑扑的脸蛋上难掩落寞与烦闷的神情。
　　“唔——”
　　“用得着想这么长时间吗？！”
　　火气顷刻间挤掉其余情绪，她既有些恼羞成怒、又有点自暴自弃地说：
　　“反正我就是个蛮横跋扈的——”
　　“我实话实说，你不会打我吧？”
　　他倏地开口打断野上同学的话语。
　　“我哪有那么小心眼！”
　　你就是。
　　“咳咳……”他清了清嗓子，然后继续说道：“……现在的野上同学简直像是温柔顾家的完美妻子一样。”
　　“妻，妻子？！！！”
　　“这只是比喻，不是在称赞你喔？”
　　“嗯哼，妻子？”
　　四方从后面不着痕迹地戳了戳他的屁股。
　　“四方一时半会儿就别想啦。”
　　“唔……”
　　她失落地垂下脑袋，马尾辫也蔫了似的耷拉在肩颈处。
　　“毕竟你是初恋般活泼调皮的可爱女孩、是‘青春’的化身。”
　　“你这过分精明的家伙。”
　　虽然轻易看穿了他的意图，但四方仍旧宛若小猫一样眯起眼睛、悄悄蹭了两下。
　　?
　　将一些关于咖喱饭的需要注意的问题告诉野上同学和四方后，春泷重新回到餐桌旁，边听随机播放的音乐边欣赏女孩子们在厨房里忙碌的身影。
　　尽管肚子已经在抱怨晚餐迟到，但他更希望这段时间能够维持下去，慢一点，再慢一点。
　　唰啦。
　　食材下锅翻炒的声音与轰隆作响的油烟机仿佛组成了摇滚乐队，演奏出激昂的歌曲——
　　中间还夹杂有野上同学被吓到的惊叫声，相当可爱。
　　他思忖着，这种在家有人做饭、能够轻松等待料理完成的感觉真是不错。
　　小时候就喜欢坐在餐桌旁，一面看着电视、一面透过推拉门上的玻璃窗观察爸爸妈妈准备晚饭的景象。可惜人生是单行道，自从长大以后，这样的体验便一去不复返了，好似曾经玩具里无论如何也找不到的那片遗失的拼图。
　　丢掉的不仅仅是爸爸妈妈的料理，还有等候开饭时普通且悠然的期待。
　　“小蝶子，菜炒到这种程度应该可以出锅了吧？”
　　“咱看看……泉你试一下用铲子戳土豆，有点发软就往里加水。”
　　四方和野上同学肩并肩站在炉灶前讨论，半空中摇曳的乌黑短发与赭红长发恍若交织到一起、编成了联系着她们的缘分之线。
　　如果未来的生活也能像眼前这幕情景一样……脑海中不由得浮现出十年乃至二十年后的画面。
　　女孩子们站在厨房里商量晚餐事宜，他则是坐在餐厅里靠着椅背、优哉游哉地处理工作邮件或文档，或许有了孩子还会遭遇埋怨和责备、被勒令要求看管照顾一直跑进厨房找妈妈的小孩。
　　真是的，大家都在准备晚餐，好好负起责任陪孩子玩啊你这笨狗。
　　——野上同学大概会边用锅铲敲他脑袋边抱着孩子教训他。
　　咱早就说了送去曾祖母和妈妈那边啦……
　　——四方兴许不会喜欢跟她一样调皮玩闹的小孩子。
　　嘘……别告诉你们妈妈，只要饭量够大、饭前吃些零食也没关系喔。
　　——纱英可能……
　　咦？
　　为什么会想到好哥们？
　　春泷赶忙使劲摇了摇头，将这可怕的想法甩出脑海。
　　单是养一群孩子的三餐工作量和开销便非常可怕，倘若再加上纱英……
　　等等，难道大家都在厨房里干活的原因就是这点？
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，重新望向厨房，注视着野上同学和四方的背影、借此分散内心的绮念。
　　前者围裙的蝴蝶结是他系的，左边大右边小还有点歪。后者应该是自己系的，既漂亮又标致。而下面托起蝴蝶结的，是丰润且翘挺的灰色制服裙……以及从中延伸出的纤秾合度的大腿。
　　“泉，炸猪排的时候轻拿轻放。之前已经用厨房纸吸干了表面的水分，还裹着面糊和面包糠，应该不会溅油。”
　　“在外面吃饭的时候，看他们呲啦呲啦地炸东西总觉得有点可怕……”
　　“没有沾水就没问题……大概。”
　　“你这迟疑了一会儿的‘大概’是要怎样啊！”
　　噗哧——两人的对话实在太过有趣，他忍不住笑出声来。
　　““笑什么笑！””
　　仿佛要用视线在他身上开洞般，她们齐齐回头瞪向这边。
　　“这可是在给你准备晚餐，忘恩负义的笨狗。”
　　“糟蹋少女心意的渣男。”
　　“我该死，对不起。”
　　咚。
　　脑袋直接撞在桌板上发出一声闷响，两人忍俊不禁的哧哧笑声旋即传入耳中。
　　?
　　估摸着时间差不多了，春泷先用消毒湿巾将餐桌仔细擦拭一遍——
　　因为平日里冬乃喜欢坐在这儿写作业或玩手机，所以吃饭前一般都要提前清洁。
　　相比起教训小妹，自己稍微费点功夫也没关系。
　　“星川，可以帮忙盛一下白饭吗？”
　　“哦~”
　　他一面从洗碗机里拿出盘子、一面询问野上同学和四方的饭量。
　　“半盘白饭半盘咖喱怎么样？不够还能再添饭。”
　　“咱和泉姑且不像美奈子那样需要时时刻刻计较热量喔。”
　　如果让真田同学知道你拿她的体重开玩笑，绝对会遭到超级恐怖的“报复”。
　　呼。
　　旋转手柄掀开锅盖，一阵白色薄雾跟爆炸蘑菇云似的升腾而起，湿热感迎面扑来。
　　待雾气散去，电饭锅内胆里满满当当的晶莹米粒顿时映入眼帘。
　　星川家在吃这方面并不吝啬。虽说绚夏经常给妹妹们炖咖喱饭，但用的食材都相当不错。白饭是越光米，牛肉也是精挑细选的好部位，偶尔还会换鸡腿肉或炸猪排、以及改变咖喱调味。
　　将三盘装了一半的白饭送到餐桌上面后，他又进入厨房打听有什么能帮忙的。
　　准备料理的时候不能插手，后续杂务的麻烦倒是可以出力解决。
　　大部分下厨的人想必都有着一点共识——
　　最累的环节并非烹饪，而是做完饭后收拾厨房。
　　“这是……？”
　　灶台上放着两口锅，一口是绚夏炖咖喱和煮意大利面的不锈钢汤锅，一口像瓦罐似的小锅。
　　“洋葱还有多余的，咱看冰箱里有些剩的香菇和豆腐，就一起加进去做味增汤了。”
　　四方得意洋洋地扬起脑袋，仿佛在说“快来夸我”一样。
　　“也有勤俭持家的贤惠妻子的一面呢。”
　　“嘿嘿……”
　　要是她留起长发，再扮出伪装的豪门千金的那一面，绝对会是“大和抚子”这一形象的最佳代言人。

 第一百九十六章--野上泉的苦恼
　　餐厅里充斥着馥郁的香料气味，夕阳的余晖将这方空间染上了咖喱的颜色。
　　咕噜噜。
　　坐在平时冬乃位置的野上泉移走视线，不好意思地嘟囔着解释：
　　“我，我准备晚餐料理体力消耗有点大……”
　　没人在意你肚子叫的事情喔？
　　原本倒是没什么，可她这一解释，星川春泷反而有点忍不住想笑。
　　老实说，肚子咕噜咕噜叫属于无法控制的生理现象，完全不需要为此感到尴尬。
　　“这些勺子都是购买之后从未使用过的。”
　　春泷在柜子里找了两柄全新的勺子、分别递给野上同学和四方。
　　“如果你们不准备在这边存放个人专用勺子的话，未来就用手里拿着的吧。”
　　星川家是每个人都有各自的餐具，顺便一提，冬乃还在用她小学时妈妈给买的物件——粉红勺子的手柄后端是可爱的兔兔耳朵样式。
　　“但是我和小蝶子的餐具一模一样，到时候也没法区分……”
　　“手柄后边可以贴一圈胶带、在上面写你们的名字。”
　　他开玩笑地说。
　　“咱才不要当幼稚园小孩咧。”
　　四方吐槽完后，继续望着这边说道：
　　“嗳，星川，就由你来带头吧。”
　　悄悄观察了一下野上同学的反应，她并没有表现出任何反感或反对的神情。
　　“既然你们没意见，那——”
　　他坐到自己的位置上以后视线扫过餐桌，右手边是坐千秋座位的四方、左手边是坐冬乃座位的野上同学，她们仿佛有默契似的、谁也未曾去占据往常绚夏坐的“主位”。
　　尽管野上同学娇蛮跋扈、四方调皮且喜欢恶作剧，但两人在大多数时候还是相当善解人意的。
　　这样想着，双手合十：
　　“““我开动了~”””
　　先浇一勺咖喱到白饭上面，再将浸满浓稠汤汁的晶莹大米舀进嘴里。香辛料的炸弹顿时在舌尖爆开，每一下咀嚼都能够感受出饭粒不失筋道的柔软，土豆轻轻一压便化作浆糊、洋葱和胡萝卜亦是炖得入口即化。
　　对于初次尝试烹饪料理的人来说，这显然是非常优秀的作品。
　　咽下咖喱饭后，刚抬起脑袋便发现野上同学正目不转睛地注视着这边。
　　于是他故意紧皱眉头，少女脸上旋即浮现出忐忑不安的神情，而当他嘴角往上翘去的时候，她就渐渐笑逐颜开。
　　“是我这辈子吃过的第四好吃的料理。”
　　“哈啊？”
　　她笑容一滞，紧接着不满地问道：
　　“第一是谁？”
　　说话时，视线还不由自主地飘向了四方那边。
　　听到他这么讲，某位京都的大小姐立刻像是在街上发现中奖彩票般眼睛一亮，却又不得不努力按捺住笑意、避免伤害自己的好朋友。
　　不过，真是可惜——
　　“第一当然是我。”
　　他轻轻扬起嘴角、耍帅似的用左手往后捋了把头发。
　　“脸皮超厚。”
　　期待落空的四方抿着薄唇谴责说。
　　“自恋狂。”
　　野上同学察觉到自己被戏弄的事实、也颇为无语地撇了撇嘴。
　　她尝试着吃一口混合的咖喱饭后，不禁小声嘟囔着抱怨：
　　“明……明明是我的料理味道更好，你说对吧，蝶子？”
　　少女尚未达到渣男那撒谎不脸红的境界，话才说了一半、脸蛋泛起的红晕便很快蔓延至耳根。
　　“……咱，咱觉得还是星川的料理比较美味。”
　　四方犹豫片刻，最终选择向好朋友投去歉意剈的眼神。
　　实话实说的好孩子一定会获得奖励喔。
　　“那第二名是谁？”
　　野上同学继续追问。
　　“当然是每天清晨给我准备早餐的妹妹绚夏。”
　　“唔……”
　　这次她和四方都没有异议。
　　“第三呢？”
　　“是四方，”为了安抚骄傲且自尊心极强的少女，他特意解释说：“野上同学终究是第一次学习与下厨，能做到现在这种程度已经很厉害了，四方可是专门请老师教导训练过。”
　　“哼哼~”
　　四方双手朝腰间一叉、得意的下巴都快扬到天上去了。
　　“现在第四就第四吧……等我以后超过你成为第一——”
　　“我姑且问一下，为什么你这么执着于练习料理当第一？”
　　他打断野上同学傲气十足的宣言、插话询问背后的理由。
　　“嘁，出色的料理技艺可是成为优秀妻子的前提条件。”
　　“那泉你想成为谁的优秀妻子呢？”
　　四方一针见血。
　　野上同学听好朋友这么问，像是吓了一跳，身子微微一颤，语气略显紧张。
　　“目前还……还不清楚啦……爸爸那么重视我，可不会轻易同意我嫁给谁。”
　　咦？
　　之前不是差点要在婚姻申请书上签名了吗？
　　“总之，在我嫁出去以前，星川你就负责当练习料理的试吃员。”
　　她颐气指使地安排了一份麻烦工作。
　　春泷暗忖着，倘若她做的难吃，直言“难吃”会惹她不开心乃至生气，而奉承说“好吃”又违背诚实的原则、也将令她对事实失去判断力。
　　“这种可能丢命、有大概率损害健康的高危工作能给我多少报酬和补贴？有意外险吗？试吃三餐以外的多余料理必须付加班费喔？”
　　他用开玩笑的语气打趣对方。
　　她双手抱在胸前、趾高气昂地表示：
　　“能吃到我做的料理是你的荣幸。”
　　话是这么说没错……可你说这样的话真不会害羞吗？
　　瞧她那面红耳赤的模样，答案显而易见。
　　“泉已经开始考虑结婚后的事情了，咱很好奇，你有选中的结婚对象吗？”
　　“那个……嗯……我现在离17岁还差一点，怎么可能选结婚对象。”
　　野上同学支支吾吾地推掉了话题，奈何四方今晚的攻击性似乎有点过高。
　　“欸——我以为泉会说星川咧~”
　　“我，我我我我才不想跟这种色狗结婚！”
　　话一出口，野上泉随即便有些后悔，不由得咬住下唇、想要挽回自己刚才失言所造成的影响。可无论如何，嘴巴张到一半，她却像是舌头打结般难以启齿。
　　虽然她确实没有明确的婚姻选择，但至少……至少这份希望能够做出美味料理的心意——
　　做出的美味料理中，希望能够让星川流露幸福笑容的心意绝对毋庸置疑。
　　噔噔，咕嘟咕嘟，哗啦哗啦。
　　在切分蔬菜、炖煮咖喱、油炸猪排……在准备料理的时候，怀着收获星川夸奖与赞赏的期待，即使是平日里油烟机轰隆隆的吵闹声音、也仿佛变成了悦耳的奏鸣曲。
　　“听到野上同学这么说，我心好痛~”
　　星川装模作样地吐着舌头、捂住胸口靠到椅背上，蝶子见状也虚掩嘴巴、哧哧轻笑起来。
　　明明，明明她很重视、很在乎的事情被他们当作笑话，眼眶宛若之前切洋葱一样莫名有点刺痛。
　　不过——他忽然挺直腰背坐正、十分认真地说：
　　“就算野上大小姐不愿跟狗狗结婚，也会一直饲养下去吧？”
　　“哈啊？”
　　这家伙在说什么蠢话？
　　“如果你要弃养的话，那我岂不是可怜的流浪狗了~”
　　“狗……狗狗肯定要养到死……”
　　“那万一你的结婚对象不准你养狗呢？”
　　“当然是一脚踢走。”
　　“看来为避免野上同学孤独终老，我也只好陪在你身边了，真是拿你没办法呀。”
　　星川无可奈何似的摇了摇头，唉声叹气地说道。
　　现在怎么变成她，野上泉没人要了？
　　“咱会陪着泉，用不着你这色狗。”
　　蝶子气势汹汹地瞪了他一眼。
　　他满不在乎地吃一口咖喱饭后，轻浮地扬起嘴角：
　　“那敢情好，到时候三人……哦，两人加上狗狗住在一起可太棒了。”
　　“你还真把自己当狗了。”
　　她忍不住吐槽这毫无自觉的色狗，居然想要跟她同居，还……还要带上蝶子——
　　可仔细想想，这样的生活似乎确实不错。
　　有聊得来、能一起玩耍的女孩子，也有听话的狗狗……
　　“能当野上大小姐和四方大小姐的狗是我的荣幸……”他顿了顿，然后继续说道：“……所以晚上能帮我洗澡吗？”
　　“你又不脏。”
　　“等我吃完饭出去滚几圈可以吗？”
　　“做梦可以。”
　　她面无表情地拉下脸、开口讥讽这得寸进尺的色狗。
　　说起来，他盘中的料理不知不觉间已经清空，但他好像还没有吃饱。
　　“那，那个，星川……”
　　“嗯？”
　　“盘子……盘子给我，帮你添饭。”
　　他和蝶子的视线投向这边，仿佛身上有什么引人注目的奇怪东西一样，酸痒的感觉令她坐立难安。
　　“看我干嘛？！不，不就是盛饭吗！”
　　“野上大小姐的好意我心领了，可……电饭锅是放在四方和我中间喔？”
　　咕呜……
　　她只好忍气吞声，将那块有点炸过头导致表皮偏暗的猪排当成星川、恶狠狠地咬了下去。
　　喀嚓喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。
　　……
　　咯吱。
　　勺子戳到盘底的清脆声响传入耳中，她回神看去，突然发现自己也在无意间吃光了咖喱饭。
　　“饭和咖喱还有一些，野上同学要继续吃吗？”
　　“嗯……”
　　星川起身拿过她面前的盘子，熟练地用木铲快速从电饭锅里挖起米饭、并往上面浇了两勺咖喱，分量大约是最初的一半。
　　看着他盛饭的背影，脑海中不禁浮现出未来一起生活的画面——工作回家，他身穿围裙准备好一桌五彩缤纷的料理迎接。
　　先吃饭？先洗澡？还是先吃……
　　“咱也要！”
　　蝶子将空盘端到星川眼前，他一面没好气地吐槽电饭锅就在身旁、一面口是心非地接下盘子帮忙盛饭。
　　或许，未来有了孩子以后，他也会像这样边抱怨孩子多么麻烦、边兴致高昂地陪孩子玩闹，最终再被她喊停教训、一起垂头丧气地去洗漱睡觉。
　　不……不对！
　　谁要跟星川这色狗生孩子啊！
　　然而这想法刚出现，脑海中的生活景象顿时天翻地覆。
　　泉阿姨，妈妈和爸爸都要工作、他们说拜托你照顾我一段时间——一个拥有近乎深紫色短发与淡金双眸的眉清目秀的小孩子跑到身旁、拉着胳膊撒娇请求。随后，又是一个拥有乌黑长发与幽紫色双眸的小孩子咬着手指询问，“泉阿姨，你为什么一直住在我们家里不走呀？昨天晚上还偷偷蹲在爸爸和妈妈的房间门外，好奇怪。”
　　啊啊啊啊……
　　她不由得抱紧脑袋，心想这样的未来生活未免也太残酷了！
　　?
　　野上同学的炸猪排咖喱饭味道相当不错，即便有些许失误之处，但也不失为一顿令人享受的晚餐。
　　春泷固然能够准备一桌与餐厅主厨相媲美的丰盛美食，可归根结蒂，吃自己做的料理、和吃女孩子用心为自己做的料理完全属于两码事。
　　起初刚学会烹饪的那段时间，吃自己做的料理便很容满足，只是随着时间推移，满足感将渐渐消退、由疲惫和怠惰取而代之。爸爸或妈妈坚持每天费心烹饪美味的三餐或两餐，究其原因，大概还是在家里有期待着他们的料理的人。
　　“……有人愿意为我做饭，真是一件非常值得高兴的事情。”
　　将心里的思绪告诉野上同学和四方后，她们不禁露出了满意的笑容。
　　这是对她们的肯定，也是对她们的称赞。
　　“如果有着希望用料理招待的对象，做饭确实会成为快乐的事情。”
　　野上同学认同地点点头说。
　　不过，她又想起了什么似的，紧接着问：
　　“绚……你妹妹不是一直负责料理吗？”
　　“妹妹和外面的女孩子完全不一样吧。前者是家人的关系，后者则更像是老婆的感觉。”
　　他如实讲述自己的想法。
　　“嗯哼？谁像老婆？”
　　四方带着恶作剧的坏笑忽然插嘴。
　　“其实我梦到过很多次自己未来老婆的样子……”
　　““什么样？””
　　“……可惜我有点脸盲，看你们都挺像的。”
　　话音刚落，一左一右两只耳朵便齐齐被她们揪住。
　　“贪得无厌的色狗。”
　　“花心好色的渣男。”
　　“先趁着咖喱和米饭没干、尽早把碗盘放进洗碗机里可以吗？”
　　这么一说，她们下意识松开了手，而等两人反应过来，他已经跑到餐厅开始收拾餐具。
　　?
　　电视机里播放着近期的热门电视剧，野上同学、四方、以及春泷、各自端了一杯三得利的特茶，坐在沙发上边看电视边闲聊。
　　咕噜。
　　“星川，妹妹们都去学校合宿学习，你一个人在家寂寞吗？”
　　四方喝了口茶水，将原本关于学校的话题转移到他身上。
　　“肯定会寂寞啊。不过……幸好有你们在。”
　　“喔~渣男原形毕露了！”
　　她促狭地用眼角的余光瞥向这边。
　　“说起来，你和野上同学一直是自己独居吧？”
　　他不着痕迹地让话题朝两人发展。
　　“就是因为一个人住了好长时间才知道有多寂寞……”
　　四方大概是想起曾经的事情，收敛笑容后的脸蛋看上去情绪略显低落。
　　野上同学抿了抿嘴，挪动屁股坐到她身旁，旋即伸出双手将好朋友抱进怀里、轻轻抚摸她乌黑柔顺的波波头。
　　“……泉？”
　　“美、美奈子是这样做的……每次不开心的时候，被她抱着摸一摸脑袋心情就能好很多。”
　　年轻妈妈带两个孩子的即视感越来越强了！
　　“现在有我——”他由于片刻，改口重新说道：“——有大家陪着你。”
　　这种时候说些情话确实可以增进四方的好感和依赖，但……难免落了下乘。
　　“所以咱现在很幸福，像星川之前讲的那位野村婆婆的故事一样。”
　　嘿嘿——四方露出俏皮的微笑。
　　“话说，泉还是自己一个人住在公寓里吗？”
　　“最近有经常回家和爸爸妈妈吃饭啦……”
　　野上同学小声嘀咕着解释说。
　　“尽管原先两年多时间都是一个人住。”
　　“野上同学不觉得寂寞吗？”
　　“有许多可爱的玩偶，纱英和美奈子也天天陪我一起去涩谷玩。”
　　“她们跟你回家住？”
　　“偶尔会来公寓拜访，但没有留宿过。”
　　她思索了一会儿后，给出否定的答复。
　　“那你一个人晚上在家做什么？”
　　“你这笨狗问题怎么这么多！？”
　　像是被拍到屁股的猫咪一样，她瞬间炸毛，撇开脑袋不再搭理他。
　　“说一下嘛~”
　　四方故意扮可爱的效果十分显著，野上同学犹豫片刻、含糊不清地说：
　　“一般就是看电视、写作业、稍微复习一下考试内容……”
　　“不寂寞？”
　　“这有什么好寂寞的。”
　　她奇怪地瞥了他一眼。
　　真是神经大条的家伙。
　　“呼……这样一来，只剩下我在这里孤单寂寞。”
　　春泷浅浅吁了口气，与那双玫红色的眸子对上视线。
　　“我也想要抱抱安慰。”
　　“去死。”
　　标准答案。
　　于是他转头望向另一位少女。
　　“四方，能不能——”
　　话还没说完，一股强大的力道将他拉扯过去，脑袋便仿佛陷入了由乳胶和鹅绒混合的梦幻枕头般、“人生无憾”的错觉随即涌上脑海。
　　“这、这是为了保护蝶子！”
　　“咱其实不用保护啦……”
　　四方吃味地说。
　　“而且主人抱一抱狗狗也很正常！”
　　“吸——”
　　春泷深呼吸的声音犹如五线谱内的休止符，沉默顷刻间降临在客厅当中，空气安静得有些可怕。

 第一百九十七章--关灯看电视的情调
　　电视机荧幕闪烁的亮光映照到野上泉与四方蝶子脸上，在这昏暗的客厅里看着略显恐怖。石英钟表滴答作响，仿佛灌满了名为沉默的颗粒的沙漏、密密麻麻的压力正伴随时间流逝逐渐稀薄。
　　过了一会儿，上半部分的沉默尽数坠落地面后，星川春泷感觉气氛差不多可以讲话，便主动开口。
　　“那个……为什么要关灯？”
　　在将春泷从野上同学怀抱中拽出后，她们直接熄灭了客厅的顶灯，使得如今的房间内一片漆黑。
　　“这样更有处刑的氛围喔。”
　　四方皮笑肉不笑地解释说。往常听起来十分可爱的京都腔，现在却宛若惊悚电影里的灵异现象般令人不寒而栗。
　　“还，还不至于‘处刑’吧……？”
　　虽然明知道她们不会做什么过分的行为，但正如四方所说的一样，气氛足够的情况下、任何事情都能显得相当可怕。
　　归根结蒂，大多数时候鬼吓人根本比不过人吓人。
　　“哼，看来星川你也明白自己的举动有多么糟糕。”
　　四方瞪了他一眼，语气不善地讥讽之前那个“深呼吸”。野上同学则仍旧一声不吭地静静注视着这边，仿佛走神似的、心思并未停留在他身上。
　　“坐回去。”
　　“哦……”
　　刚撑起身子想要试探一下，结果立刻就被察觉，这让他莫名有种重新回到大考考场那般微妙的紧张感。
　　这是他第二次在客厅被“审讯”，第一次是抱着昏迷的四方回家、被妹妹们当成强奸犯对待的遭遇。
　　“话说——”
　　“不准说，色狗闭嘴。”
　　话音刚落，野上同学伸手轻轻扯了扯四方的衣袖，询问好朋友的意见：
　　“这次就用力踩他当作惩罚怎么样？”
　　四方的神情有点古怪，她犹豫片刻后、才支支吾吾地反问了一句：
　　“泉……你真的认为这是惩罚？”
　　“被比自己弱的人踩在脚下蹂躏，如果换成我的话，肯定是没脸继续活在这个世界上。而且，绝对要让欺侮我的混蛋人间蒸发。”
　　喂！你是政治家的女儿，不是极道组织首领的女儿啊！
　　他忖度着，倘若当时色欲熏心、直接跟她发生关系，大概会被列入复仇对象的黑名单？虽说最重要的还是改变她那喜欢欺负的人恶劣趣味——
　　现在好像开始朝着奇怪的方向发展了。
　　“说起《人间蒸发》，今村昌平在67年公映的那部伪纪录片还挺棒的咧。尽管整体有些无聊，可虚虚实实的手法和蕴藏的意义都非常厉害……欸？”
　　四方兴致勃勃地讲述着原先看过的电影，奈何尚未说完便注意到气氛似乎不太对劲。
　　“有，有什么问题吗？”
　　“我说，蝶子酱，你真的是21世纪的女子高中生？”
　　“这问题好过分！”
　　“噗噗，京都的老古董~”
　　他顿时忍不住笑出声来。
　　““谁允许你说话了？星川闭嘴！””
　　“……”
　　见他乖乖保持安静后，她们才接着聊了下去。
　　“曾祖母收藏过许多磁带和胶片，咱以前无聊又没法出门的时候，经常用录放机或留声机打发时间。”
　　反应过来的四方兴许觉得谈论这个话题实在难为情，便不好意思地搔了搔脸颊，改口说道：
　　“总而言之，咱刚才想说的是……那个……用脚踩对于某些人来说不一定是欺侮和羞辱……”
　　“哈啊？”
　　“……甚至还有可能被当成奖励。”
　　说着，她往这边瞥了一眼。
　　春泷悄悄将脑袋转向侧面、掩耳盗铃般躲避女孩子们的视线。
　　“星，星川应该不会这样吧？”
　　“泉还记得四月多咱和你第一次在校外见面的事情吗？”
　　“当然记得，那是跟蝶子酱成为朋友的重要日子，怎么可能轻易忘掉……你，你别抱上来蹭我啊！”
　　野上同学象征性挡了挡四方侧躺到她胸口上的脑袋，旋即便半推半就地任由好朋友施为。
　　“欸嘿嘿。”
　　可恶。
　　四方带着恶作剧似的坏笑、得意地冲他眨了眨眼睛，
　　真是教人羡……教人愤恨的不公！
　　“就是那次的涩谷PARCO里呀，星川他说想要看咱和泉穿过膝袜、连裤袜之类的打扮——明显居心不良。”
　　“啊……啊，是那个啊……”
　　野上同学的反应颇为敷衍，在发现他意味深长的目光以后、便赶忙移开视线，可即便如此，面红耳赤的生理现象也彻底将她出卖。
　　“四方你别凭空污人清白。”
　　他原本还坚持“沉默是金”， 怎奈个人名誉惨遭污蔑，不得不站出来自证无辜。
　　“我可是非常骄傲的天才，如果被野上同学这样的手下败将用脚踩住，晚上肯定会气得牙痒痒、完全睡不着觉。这简直是深入骨髓的耻辱，只要是个人都无法接受。”
　　野上同学挑起眉头，昏黑的客厅内，那玫红色的双眸清亮水润、里面宛如有魔力的波光在缓缓流转。
　　“说实话就原谅你。”
　　她气势汹汹地说。
　　他站起来理直气壮地回答：
　　“我是色狗。”
　　“坐回去。”
　　“不是说实话就原谅吗？骗人是错误的行为。”
　　“你是色狗，不算骗人。”
　　她扬起嘴角、露出轻蔑的笑容俯视着他。
　　“喔……”
　　事实证明，女孩子围绕“原谅”展开的一切话语都不可信。
　　不过，最后那句话应该是在开玩笑。
　　嗳，笨狗——她喝了口特茶，紧接着继续询问：“不久前闻到的我的气味好闻吗？”
　　“好闻！”
　　“你这下流无耻好色满脑袋污染物的家伙去自裁谢罪吧。”
　　“咱可以帮你介错喔~”
　　四方笑嘻嘻地附和着野上同学调侃他。
　　“那……不好闻？毕竟你从厨房里出来没洗澡，身上全是咖喱味……”
　　“嫌弃主人气味的笨狗就该送去宠物诊所安乐死。”
　　“合着怎么说都是死啊？”
　　无可奈何地吐槽惹得她们抱住彼此哈哈大笑起来。
　　野上同学一面推搡四方的脑袋、一面喘着粗气抱怨说：
　　“呼……蝶子你蹭得太痒啦……快点起来……”
　　“吸——”
　　无比熟悉的声音在充满欢笑的客厅里响起，一时间三人再次陷入沉默之中，仿佛这并非深呼吸的吸气声、而是童话故事里魔女的禁言咒语。
　　?
　　客厅重新开启顶灯照明、春泷也坐回沙发上面以后，四方悄悄朝他竖了个大拇指，好像打胜仗的将军在夸耀自己的“丰功伟绩”。
　　显然，能从地板搬到沙发是得益于她的惊人操作。
　　“真是的……”野上同学没好气地小声嘟囔着说，“……蝶子你已经跟色狗学坏了。”
　　“才没有咧。咱只是想要闻一闻泉身上是否真有咖喱味，避免你在回家的电车上被人发现~”
　　“这，这样啊……”
　　她踌躇了一会儿，随即像是下定决心般缓缓吐出一口气。
　　“喂，星川，你家里有烘干机吗？”
　　“有是有，可最好还是洗个澡并洗完衣服再烘干，不过时间太晚会赶不上末班——”
　　话语尚未说完便忽然卡壳，心里不由得意识到、她这么说无异于是在表明晚上要留宿想法。
　　他不着痕迹地用眼睛的余光瞥向四方，注意到少女如今正用左手将乌黑发丝撩至耳后、那双淡金色的眸子也紧紧盯住这边。
　　“……咳咳，这样不好吧？”
　　“怎么不好了？”
　　“影，影响不太好……”
　　她轻哼了一声，双手叉腰、不屑地说：
　　“呵，担心蝶子酱？让她也一起住下来不就行了。”
　　“欸？”
　　“啊？”
　　他和四方对上视线、面面相觑，发现彼此是类似的诧异神情。
　　“蝶子是一个人住，我是一个人住，妹妹们去学校寄宿后星川你也是一个人住，既然大家都会觉得寂寞，那干脆晚上一起住问题就解决啰。”
　　“拜托你不要说的像是寂寞的单身男女约炮睡觉一样……”
　　“你……你这满脑袋色情废料的色狗。”
　　害羞时脸蛋染透红晕的野上同学真是可爱。
　　“我倒是无所谓，但睡衣还是只有妹妹绚夏备用的那套喔？”
　　春泷继续用开玩笑的语气揶揄她们：
　　“不如用石头剪刀布一决高下，谁输了谁就不穿睡衣……对不起！”
　　耳朵又被野上同学给揪住了。
　　?
　　20：21。
　　春泷看了眼左腕上的手表确定时间。
　　半个多小时前，大家一致通过了有关泡澡顺序的议案。
　　野上同学第一、四方第二、他则是第三。
　　起初产生了“色狗拿泡澡水做奇怪事情”的争论，结果被他以“你们两人的泡澡水我早就泡过”的说法应付后顷刻间消弭于无形。
　　在烧好热水、准备踏入浴室前，野上同学抱着浴巾警告他：
　　“你要是敢碰我放在筐子里的，我就……我就……”
　　就怎么样？
　　他是这种偷拿女孩子衣物的变态吗？
　　即使是色狗也有底线！
　　“……我就等你泡澡的时候也拿走你的东西！”
　　“总觉得好像你更变态一些。”
　　“啰嗦死了，你赶紧给我出去！”
　　从背后将他推到洗手间入口处、野上同学旋即便转身跑进浴室，哐当、咔嗒，十分熟练地将门反锁，简直像是生怕他下一秒跟着进去一起泡澡似的。
　　由于她的再三警告——
　　没错就是由于她的特意警告，视线不由自主地飘向了墙边洗衣篮，里面整整齐齐叠放着少女的短袖制服衬衣、制服短裙、和绀青色短袜……
　　贴身衣物放在另一个筐子避免沾染脏东西。
　　嗯，是相当符合她喜好的粉色。
　　用欣赏眼光满足好奇心后，春泷直接离开洗手间回去客厅看电视，这次他可不想再蹲到门前听野上同学洗澡的声音了。
　　倘若那样做，晚上大概真的会按捺不住内心的冲动。
　　他正想着该怎么跟妹妹绚夏解释两个女孩子留宿的事情、并获得借用她卧室的许可，却在准备去厨房冰箱里拿牛奶的半路上被四方拦住。
　　女孩泛着绯红色泽的脸蛋上露出俏皮的坏笑，仿佛要做什么恶作剧似的、虚掩着粉薄嘴唇低声说道：
　　“嗳，春泷同学~”
　　“睡前要喝牛奶吗？北海道的四叶全脂牛乳，有助于长身体。”
　　他努力将视线从她身上移开，尽可能保持心平气和的状态。
　　“咱现在裙子下面可是什么都没穿哟？”
　　撒谎的坏孩子一定会遭到惩罚。
　　为确定四方有没有撒谎，他偷偷往旁边瞥了一眼。
　　纯白的，髋部是淡黄色荷叶蕾丝边，前面带了个粉色蝴蝶结。
　　“哼哼，忍不住偸啦？”
　　“撒谎是不对的。”
　　他用几乎风牛马不相及的话语回答四方的问题。
　　“诚实的乖孩子才有奖励~”
　　说着，她将双手捻着边缘提起的裙摆缓缓往下放去。
　　“可野上同学……”
　　或许见他牢不可破的意志终于有所松动，她趁势追击、宛若跳花绳一样先后抬了下左脚和右脚，之前那可爱的三角布料紧接着便如同表演魔术般出现在手里。
　　“没关系没关系，女孩子洗澡加泡澡、还要洗头，满打满算至少半个小时以上，绝对能让你排出来两次。”
　　“去卧室？”
　　“在这里！”
　　嘴唇左上角的那点美人痣伴随笑容微微翘起，令一向端庄且优雅的京都大小姐莫名显得有些妖艳。
　　“咕嘿嘿，咱要骑泉的狗狗~”
　　她边解开领带边笑嘻嘻地说。
　　“虽然非常对不起泉，但一想到她在十几米外洗澡，感觉就像是高烧的时候一样发烫出汗、浑身都黏糊糊的……”
　　你最好只是出汗。
　　?
　　“呼……”
　　走出灌满白色雾气的湿热浴室，野上泉浅浅吁了口气。
　　泡澡是挺舒服的，可脑海中总是莫名浮现出吃饭时的幻想。蝶子在和星川独处——明确意识到这件事的时候、心里便不由得有点难受，再加上气闷的感觉，她只好放弃继续在热水里泡下去的习惯离开浴缸。
　　换作平日，她可舍不得泡澡这享受美好的悠闲时光。
　　将手机装进防水袋、边泡热水澡边看影视剧，这大概是为数不多能暂时忽略寂寞与孤独的单人娱乐。
　　“唔……”
　　洗衣篮里的制服完全没有被触碰的迹象，浴室外的洗手间的推拉门也关得严严实实……
　　她转身望向梳妆镜，仔细打量着其中那位美少女充满青春气息的姣好身姿。指尖轻轻划过稍有湿意的白嫩肌肤，随后渐渐换成用双手抚摸、由上至下勾勒出远超同龄女孩的傲人曲线。
　　粉的粉，白的白，该软的软，该弹的弹……
　　明明是任谁见了都会忍不住一亲芳泽的美少女，那家伙却无动于衷——
　　不，她心想，也不能说是无动于衷，应该叫一直坚持克制。
　　如此克制和尊重的确值得称赞奖励，而且她喜欢的也正是这样的笨狗，但……
　　感觉像是自己又输给他一次似的，好不甘心。
　　不过，不过，不过——
　　那种事情要等到跟真正喜欢的人表白交往、甜蜜约会、最终情投意合之后再做吧？蝶子酱作为京都名门的继承人，肯定要求更加严格，应该是必须等到结婚并获得长辈允许才能做。
　　色……色狗一直憋着该不会憋出问题吧？
　　实在不行用手……
　　被纱英带着一起看的影片画面倏地浮现于眼前。
　　那也太、太羞耻了！
　　居然要把腿摆成英文字母“M”似的模样，一面说羞死人的污言秽语、一面用手帮他解决问题。
　　说起来，女孩子能自己满足自己，而按照之前在网络上看的讨论串、男生应该也可以做到，无非是需要被称作“配菜”的东西。
　　野上泉暗忖着，等明天回家以后，先尝试给星川传几张照片、让他自己满足自己。
　　换好上次来星川家穿过的绚酱的睡衣，用吹风机将头发吹到半干，接下来就该去喊蝶子进浴室了。
　　女孩子刚洗完澡的姿态似乎对男生很有吸引力，趁着这个机会去戏弄一下笨狗。
　　想到他流露出心动的模样、甚至产生生理反应的景象，心中便不禁一阵窃喜。
　　喀啦啦。
　　拉开洗手间的大门，她迈着轻快的步伐去寻找另外两人。
　　相对于闷热的浴室，外界扑面而来的凉爽微风拂过发烫的脸蛋，这使得脑袋清醒了许多，感官也恍若焕然一新般更加敏锐。
　　蝶子和星川应该还在客厅那边。
　　待会儿要用怎样的方式跟他打招呼呢？
　　太过刻意容易惹人怀疑，随便一点就好吧？
　　像上次那样……
　　客厅里不知道为什么又变成一片黑漆漆的昏暗环境，唯独电视机荧幕亮着略感刺眼的光芒。
　　真是奇怪。
　　“嗳，我洗——”
　　“哟，野……野上同学……”
　　星川应该是听见开门的声音，提早趴在沙发上、望向这边等她出现。
　　“怎么不开灯？”
　　“呃……偶尔在漆黑的夜色里看电视，不觉得很有情调吗？”
　　“没有。”
　　她无语地叹了口气，心想笨狗某些时候幼稚的有点可爱。
　　“这样做能想到的只有累眼和影响视力。”
　　“啊哈哈……”他尴尬地搔了搔脸颊，然后紧接着问道：
　　“你怎么洗得这么快？唔嗯……绚夏她们平常没个半小时基本不会出来。”
　　晚饭前在厨房里笑话他“太快”，结果现在是反过来的“报复”？
　　“我洗得快不快关你什么事？”
　　呜……下意识不愿退让就顶了回去，刚才分明打算要好好说话的……
　　后悔的情绪犹如浴室中升腾的闷热雾气，使得她难以顺畅呼吸。
　　“咕呜……那个，洗太快会导致热水没有泡进去味，这让我怎么享受美少女的泡澡水。”
　　星川这简直像是小孩子在耍脾气闹别扭说“都怪你”一样惹人发笑。
　　又在讲这些无聊的笑话，真是的。
　　她不由自主地轻轻扬起嘴角。
　　“看来我得提醒蝶子泡完澡别忘放水，避免让你得逞。”
　　“相比起四方的洗澡水，我更想要野上同学——咕……咳咳，我更想要你们两人一起泡的。”
　　“去死吧你这色狗！”
　　还两个人泡的……现在敢要两个人泡过的热水，以后是不是还要她们一起陪着睡觉？
　　她不想继续跟这家伙计较，随即四处张望、寻找蝶子的身影。
　　即使浴缸有隔热板，可放久了热水依然会变凉。
　　“蝶子呢？她在哪里？”
　　“她……她……她好像是去厕所了。”
　　“喔。”
　　最多几分钟的时间，等蝶子出来再叫她去洗澡好了。
　　在此之前——
　　嗯，边看电视边等吧。
　　当然，这仅仅是她希望看晚间新闻、或许能见到有爸爸出现的画面，才不是、才不是想要跟星川坐在一起看电视……富士台的这个女主播也很漂亮！
　　想着乱七八糟的事情，野上泉往沙发走去。

 第一百九十八章--区区星川
　　“啊……说起来，野上同学洗完澡有涂身体乳吗？之前忘了讲清楚化妆品摆放的位置，我想你应该也没翻找使用。”
　　星川春泷忽然想起了什么似的、左手攥成拳头捣了下右手掌心——
　　总觉得他现在的状态有点奇怪。
　　野上泉望着对方脸颊泛红的模样，不由得暗自发笑。
　　星川这色狗肯定是瞧见她出浴的姿态后心动害羞了！他曾经说过好几次，明确表示喜欢她将头发放下时的温柔一面，如今看来嘛……那的确是实话。
　　烹饪料理、温柔打扮，她得意洋洋地心想，增加“女子力”这种东西根本没什么难度。
　　区区星川轻而易举便被了俘获视线，正目不转睛地注视着她。
　　再多看一会儿，就像这样尽量将目光停留在她身上，视野中只有她这位主人，心里只有她这唯一一个女孩子。
　　哪怕对于事实心知肚明，她仍旧甘愿踩进甜蜜的陷阱，享受这毒药般片刻的快乐。
　　但……不听话的色狗果然需要教训，更何况表现得过分亲近也难免会让他生出“野上同学喜欢我”的错觉。还是……还是稍微保持一点距离感好了。
　　她记得网络上许多人都说恋爱要“矜持”，最先告白的人就是输家，将在以后的交往生活里失去主动权，容易被对方依仗“你喜欢我”的前提挟制——
　　而且，星川到底是想要饲养的狗狗、还是喜欢的人，这件事情有待确认。
　　“野上同学要我帮忙闻一下吗？咖喱味说不定没洗干净喔？”
　　他用开玩笑的语气说道。
　　尽管狗狗闻主人的气味相当正常，可他又并非真的狗狗，倒不如说是一天到晚惦记着占女孩子便宜的混蛋渣男。
　　想到这点，野上泉倏地停下脚步。
　　蝶子不在客厅，星川这色狗很有可能趁机对她做一些难以言喻的坏事……就，就算她愿——
　　不对不对不对，是就算她不会果断且彻底地拒绝，背着好朋友做那种稀奇古怪的事情照样无法接受！
　　她可是野上泉！
　　即使有喜欢的人，有喜欢的狗狗不属于自己，她也要光明正大的夺走对方的心、在正面战场上取得引以为傲的胜利。
　　“身体乳在哪里？”
　　“梳妆镜后面的隐藏收纳柜里，是绚夏用的SABON，在你洗澡的时候我已经问过她是否愿意借出了。”
　　肯定会允许吧？
　　毕竟暗示星川这段时间会独居在家、需要“照顾”的人便是绚酱。
　　不过，他那松了口气的动作真是有够古怪……或者说，从她洗澡出来以后，他的表现就十分反常。于是她决定虚晃一枪，先假装离开客厅，旋即——
　　转身突袭回去看看这色狗为什么会紧张。
　　吱。
　　沾了点水的拖鞋鞋底与地板合奏出尖锐的摩擦声。
　　刚迈开两步，身体就不由自主地失去了平衡。
　　他给的拖鞋是供客人使用的。考虑到男性和女性尺码的差距，大多数人家都是准备大号拖鞋。小的拖鞋脚大穿不上，而大的拖鞋便无需担心脚大脚小的问题。
　　不习惯且不合尺寸的拖鞋，加之洗完澡后没有擦干双脚……
　　真是倒霉。
　　纱英曾经说过，摔倒的时候不要用手撑地、容易导致手部骨折，尽管以前从未有过类似的体验，但现在她选择相信好朋友、仅仅是拿双手护住脸蛋。
　　扑通。
　　然而与想象中不同的是，星川的反应和速度都快到超乎想象，他直接翻过沙发、成功在疼痛之前垫到下方接住了她。
　　“野上大小姐这是在玩什么游戏？”
　　吐槽的声音径直溜进耳朵，能够听出他的语气中多是无可奈何的意味。
　　她不好意思地悄悄将手指分开一丝缝隙，那近在咫尺的帅气面容紧接着便映入眼帘。浑身重量全部积压在他身上，心跳明明快得吓人，却因为抵着那结实的胸口导致呼吸有点困难。
　　这一幕情景即视感过于强烈，她不由得回忆起了当时想要戏弄、欺负星川的那次午休。虽然如今两人互换了位置，她在上面、他在下面，但心动的感觉自始至终未曾改变。
　　脑海内莫名产生一种早就希望他能陪伴在身边的错觉和熟悉感——
　　难道……星川命中注定是她的狗狗？
　　“野上同学还不起来吗？”
　　他忽然开口，爽朗的嗓音打破了萦绕在周遭的沉默与尴尬。
　　“这，这可是你自己扑上来抱住我的……”
　　“是是是，是我自己的主动扑过来的。”
　　他一脸“真拿你没办法”的无奈神情，随即又轻笑一声说：
　　“那你一直不肯起身是想要占我便宜？哎呀哎呀，如今的女孩子可真是热情得让人受不了。暗自庆幸吧，我这个人非常宽容大方，便宜任你占喔~”
　　他优哉游哉地将双手枕到脑袋下边，这模样仿佛躺的并非地板而是沐浴着阳光的沙滩。
　　“谁要占——”
　　话刚说了一半，野上泉感觉两腿之间似乎有些发热，简直像是蝶子发烧时的额头一样滚烫。
　　那个位置……这种感受……
　　“你……你下面那是什么？”
　　“呃，夏季天气热的时候手机运行会变慢变烫。”
　　暧昧的气氛顿时被这家伙的无聊笑话驱散殆尽。
　　她双手按在星川两侧的地板上用力撑起身子，然后低头往下瞧去——
　　休闲裤的前面系着相当漂亮的蝴蝶结，放到他这一米八多的男生身上有点微妙的可爱，而裤腰下面则是……
　　宛若露营帐篷高高撑起的单薄布料，有纯白的背景色衬托、那洇湿的一小块黯淡痕迹极其显眼。
　　“色狗……”
　　她赶忙爬起来远离对方，小声嘟囔着呵斥并留下一句“我要涂身体乳”的话语后，逃也似的去了盥洗室。
　　这回有好好注意放慢步子避免脚滑摔倒。
　　再次踏入这静谧的封闭空间，她直接双腿一软，不得不依靠扶住洁白清凉的陶瓷洗面台来维持平衡和与站姿。
　　视线不经意间扫过前方的梳妆镜，里面那五官端正、面容姣好的美少女已然不复平日那般骄傲和强势。脸蛋犹如即将全熟的草莓一样、羞涩的红晕占据了主位，玫红色的眼瞳中隐约荡漾着连野上泉自己也无法理解或言明的波光。
　　星，星川对她发情了。
　　原来女孩子刚刚出浴的姿态威力这么大吗？
　　老实说，她目前的思绪特别复杂。既为自己拥有能够吸引星川的魅力感到开心、又对那种事情抱以惶恐畏惧的看法——
　　倘若他真的提出暧昧亲热的要求，究竟是同意还是拒绝？
　　啪啪。
　　她使劲拍了拍热乎乎的脸蛋，随即旋转水龙头、掬起一捧凉水扑在脸上。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气、静下心来，脱掉睡衣、打开梳妆镜从中取出绚酱用的玫瑰味身体乳，边想着待会儿睡觉的事情边往身上涂抹乳液。
　　?
　　“呼……”
　　春泷长长松了口气，发现心脏仍旧砰砰剧烈跳动后，只好再通过深呼吸缓解紧张刺激的情绪。
　　他整个人的力量都像是跟着刚才的那口气吐了出去，不得不浑身瘫软地躺在地板上休息。
　　窸窸窣窣。
　　四方如同猫咪似的从沙发另一侧探出脑袋，被汗水浸湿、沾满浏海发丝的额头下面，是充斥着忐忑不安与歉意的淡金色双眸。
　　“春，春泷同学，你没事吧？”
　　“差点就出事了……”
　　他有气无力地吐槽说。
　　“没关系，这不是没出事嘛，而且你已经舒服过啦~”
　　她不好意思地露出腼腆的微笑，和之前在十秒内吞下所有产物、系好漂亮的蝴蝶结、并顺势藏到沙发与茶几中间的少女判若两人。
　　舒服是舒服，刺激也是真刺激，心脏简直像是要从喉咙里蹦出去、至今仍未彻底恢复。
　　电视机还在播放着晚间新闻的下半部分，女主持人颇受欢迎的甜美声音却从左耳朵进右耳朵出、完全听不进去播报的内容。
　　四方绕过沙发、蹲到春泷身旁，仿佛调皮的小孩子一样用手指轻轻戳着他的脸蛋。
　　“味道怎么样？”
　　他忽然开口问道。
　　“……居然问这种问题，真是差劲……”她撇开脑袋，沉默片刻后、红着脸蛋接着说了下去：“……酸酸甜甜的，好像在喝可尔必思。”
　　“喜欢？”
　　“只要是你的咱都喜欢~”
　　“那要不要再来一些？”
　　他开玩笑地打趣四方，然而，好啊——她直接笑嘻嘻地将手伸向松紧带。
　　“等，等等……野上同学只是涂身体乳，马上就出来了。”
　　也不知道哪里来的力气，他连滚带爬地站起身来，坐回沙发上猛地灌了一口特茶。
　　如果被野上同学撞见他和四方做那种事情，后果……实在不敢想象。
　　“待会儿……”
　　他差点问出“待会儿你睡哪里？”这个问题，幸亏话说到一半便停住了。
　　倘若他这么问，得到的答案绝对是“和你一起”，让本应享受宁静的睡觉也无法安生。
　　他咋了下舌，重新改口说：
　　“你和野上同学一起睡绚夏的床吧。”
　　“欸，这样不会在夜袭的时候进错地方吗？”
　　四方故作诧异地讲着相当糟糕的话语。
　　好心累。
　　“才没有夜袭！”
　　“喔喔，咱懂了……是要咱配合玩‘友目前犯’的游戏啊，这令人不寒而栗的变态，真不愧是色狗星川。”
　　“行啦，别闹了——”他拍了两大腿，等四方乖乖地坐到上面以后，便继续说道：“——你今天是怎么一回事？”
　　“你指的是什么事？”
　　少女双手揽着他的脖子，宛若黏人撒娇的猫猫一般用脑袋在脸颊上蹭来蹭去。
　　以“耳鬓厮磨”描述未免太过暧昧且与事实不符，还是猫猫比较形象。
　　不过……有点痒。
　　这样想着，春泷抬起手、像照顾自己曾经饲养的猫猫那样搔着四方下巴和喉咙之间的部分，她也逐渐随动作眯起眼睛、不由自主流露出享受的神情。
　　如果她真变成猫猫的话，现在脑袋上带有可爱绒球的三角耳朵兴许会是一抖一抖的反应。
　　“嫉妒了？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“一，一点点……”
　　他刚想说些什么，可四方紧接着继续说道：
　　“咱才不是你想的那种小心眼的坏女人咧。”
　　“我才没有这么想。”
　　“真的没有？”
　　咦？
　　怎么立场好像反过来了？
　　“也就是一点点……”
　　“哼。”
　　她不满地鼓起脸蛋，同时用脑袋撞向他的下巴。
　　咚。
　　于是场面变成一人捂着脑袋、一人捧着下巴的奇怪情景。
　　“唔……总之，”她顿了顿，“咱是想让泉意识到、站在原地绝对等不来幸福的事实。”
　　“给自己增加难度？”
　　这说法使得他有些摸不着头脑。
　　“我已经跑过终点线了喔~而且话说回来，你这渣男根本就没抱着只喜欢一个人的心思吧？！”
　　“咕呜……”
　　“不止是泉，咱觉得星川也一直在原地站着没动。虽然性格非常别扭，但她肯定是喜欢你的，所以，剩下的路不能让她自己走吗？你也该稍微把心思从女孩子身上移开一些了。”
　　“转移到男生身上？”
　　他试图逃避问题，可话音刚落，鼻子便被四方使劲捏住。
　　这下必须面对现实了。
　　喀啦啦。
　　盥洗室的推拉门发出清脆的声响，四方赶忙从他身上跳下去，等野上同学来到客厅时，若无其事地向对方打招呼：
　　“泉洗得很快嘛~”
　　“我怕在水里留下的味道太多。”
　　说着，一头赭红色长发披散在背后的少女瞥了一眼春泷。
　　这鄙夷和嫌弃的眼神真是过分。
　　“那这样就轮到咱去享受泉的泡澡热水啰。”
　　“蝶子！”
　　野上同学羞恼地伸手揉搓好朋友的脸蛋，只是她随即便“咦”地停下动作，食指轻轻刮过四方嘴角。
　　“你嘴边这白色的是……？”
　　“欸……啊……嗯……是，是牛奶！”
　　四方视线游移不定地侧过脑袋，支支吾吾地解释说。
　　“我好像有点乳糖不耐受，喝完以后就忍不住去上厕所了。”
　　真亏你能串起来。
　　然而，接下来的一幕完全看呆了他们两人——
　　野上同学随意将食指上的白色液体舔进口中，咂了咂嘴：
　　“这味道怎么有点像可尔必思……”
　　她大概不会猜到这东西的真正身份。
　　“有的含乳饮料就是这个口味。”
　　春泷努力绷着表情和语气，企图蒙混过关。
　　好在她考虑到水温的问题，便转而催促四方去浴室洗澡，“含乳饮料”的事情也就此略过。
　　?
　　“等等——”
　　痛痛快快地泡完热水澡后，春泷边打哈欠边爬楼梯走回自己卧室，但刚推开门卋，两位坐在床边的美少女瞬间就将视线扯了过去。
　　“你们怎么在这里？”
　　“我们为什么不能在这里。”
　　野上同学毫不客气地反问。
　　“这里是我的房间。”
　　“现在是我们的了。”
　　她双手抱在胸前，霸道且气势十足。
　　“那我去绚夏的屋里睡……”
　　“你，你也留下……”
　　“这岂不是成3——”
　　他按捺不住吐槽的冲动，结果话还没说完便被扔过来的枕头给砸断。
　　“反正之前大家都一起睡过，只是躺在一张床上没什么大不了的，你说对吧？泉？”
　　“要是敢动手动脚就杀了你这色狗。”
　　好恐怖。
　　不过，既然她们两个女孩子都不在乎，身为男生也没什么好纠结的，无非是晚上睡觉的时候或许会遭受不少折磨。
　　“唉，长夜漫漫……”
　　“别在那废话，22：13已经该睡觉了。”
　　“……喔。”
　　他默默走到书桌旁边，按照惯例拿起瓶子喝一大口水后，准备爬上床铺睡觉。只是——
　　“我睡中间？”
　　“咱本来打算睡中间的……”
　　四方瘪着嘴小声嘀咕说。
　　“我才不会为了自己的安全牺牲蝶子。”
　　野上同学说话的时候完全未曾注意到、她那位好朋友粉薄的双唇已经越撅越高了。
　　这能怎么办？
　　他干脆利落地躺到中间。
　　“野上同学，麻烦你关下灯。”
　　咔嗒。
　　随着顶灯熄灭，房间顿时沉入了夜色凝成的湖泊，宁静且昏暗，唯有穿过窗帘缝隙的月光给人一种悠然自得的安心感。
　　啪。
　　左手挨了一巴掌。
　　“你这色狗想干嘛？”
　　啪。
　　右手也挨了一巴掌。
　　“星川要乖一点喔~”
　　他右手根本没动！
　　脑海中不禁浮现出四方恶作剧似的坏笑，真是调皮的坏猫猫。
　　春泷暗忖着，这下好了……明明是在自己的卧室里睡觉，结果却仿佛住进了胶囊旅馆。
　　两侧传来此起彼伏的少女的呼吸声，再加上洗发液那淡雅的芬芳，他如今是一点儿睡意也没有。
　　窸窸窣窣。
　　一阵布料摩擦的细碎声响恍若滴在黑纸上的白色颜料，在这寂静的房间中尤为明显。
　　咻——四方凑到耳畔轻轻吹出温热的香甜气息。
　　恶魔，这家伙就是恶魔！
　　她小时候绝对是丝毫不亚于冬乃的欠揍小鬼。
　　窸窸窣窣。
　　右边的胳膊被她拉着夹到了既结实又柔软、还充满弹性的大腿中间，单薄的睡衣完全无法阻隔体温的传递，哪怕只是棉布在摩擦也好似能够体验下面肌肤的光滑细嫩。
　　顺便一提，四方穿的是他替换用的第二套睡衣。
　　“我说，星川——”
　　野上同学倏地开口，吓了他们一跳，被夹住的胳膊可以清楚感受到四方那微微一颤的反应和僵硬的身体。

 第一百九十九章--她们的心思
　　轮流洗漱完后，野上泉和四方蝶子决定一起在星川春泷的卧室里过夜。
　　一个人躺或许称得上宽敞的床铺，如今三个人并肩平躺的情况下、可谓是相当拥挤。
　　野上泉原本希望让星川去睡地板、自己和蝶子睡单人床，可仔细想想，这样做实在是有愧于答应绚酱的“照顾哥哥”的拜托——
　　即……即便算是三人共同睡一张床也没什么问题，对吧？
　　就像蝶子说的那样，她们早已跟笨狗在床上睡过，完全不用担心会发生糟糕的事情。尽管一直喊他笨狗、色狗、满脑袋黄色废料的下流无耻变态，但归根结蒂，他是可以依赖、可以信任的狗狗。
　　上次也是，星川似乎总喜欢给窗帘留出一道缝隙、供早出晚归的月光通行，宛若睡觉前开启的暗淡的照明小夜灯。
　　有人习惯在夜里点亮一盏小夜灯、抵抗卧室和走廊里仿佛能够吞噬一切的黑暗。好像只要有那么一点点渺茫的灯光、便足以连同寂寞与孤独全部驱逐出去。
　　老实说，她并不喜欢这类物件。曾经美奈子推荐过一款漂亮的星空灯，初衷是好的、产品同样不错，可是……半夜里的灯光将床边与阳台上摆放的玩偶投影放大，那印在墙壁上黑漆漆的影子莫名有种惊悚电影的恐怖感。结果，在放弃小夜灯和玩偶之间，她选择了前者。
　　不过话又说回来了，对于他这清冷的“月光夜灯”，内心竟没有生出任何讨厌的想法，反倒微妙的有点喜欢、情绪也变得安宁平和，真是奇怪。
　　蝶子酱和笨狗之前在客厅的沙发上讨论有没有寂寞的话题，她给出了否定的答案，然而她到底是人——是具有社会属性且需要关系往来的人，独自生活久了，肯定会感到寂寞与孤独。
　　纱英、美奈子她们空闲的时候还好说，分开以后，哪怕是无时不刻地用LINE聊天交流、内心仍旧有那么一小块空缺未能填补。
　　无论电视机里演员或节目主持人的声音有多甜美、无论音响里随机播放的不知名音乐有多悦耳……任凭调到最大的声音好似台风席卷肆虐，寂寞也像是大桥的桥墩一样纹丝不动。
　　即使想要借着手指的抚慰发泄压力、放松心情，可结束后那如潮水褪去的海滩般空落落的空虚感反倒让人更加难受。
　　待到入睡的阶段，还经常喜欢将被子弄成惠方卷似的模样，夹在双腿之间、搂进怀抱之中，话说……有时大型玩偶也能起到一点作用。
　　——这样的生活，她原本觉得会持续到很久很久以后，直至遇见如今正躺在身畔的色狗的那一刻。
　　手指的抚慰逐渐由发泄不满和压力变成了享受且品味快感，想象的画面从网络影片更换为既讨人喜欢又招人恨的帅气渣男……唯一不好的地方，便是醒来时发现自己仍然孤单一人。
　　空调的制冷温度似乎有点低，野上泉忍不住稍微用力提了提薄被。大概因为今日是梅雨季里难得的晴朗天气，被子拿到外面去晾晒了一整天，现在盖着不仅暖乎乎的、甚至掺杂有些许“传说”中来自阳光的温暖气息。
　　唔……当然，星川的味道也很浓郁。
　　毕竟这里是他每天睡觉休息长达几个小时的地方，以及其本人目前就躺在旁边，沐浴乳清淡的皂香与熟悉的体味随冷风在房间内弥漫，仿佛陪狗狗玩耍用的羽毛般不停搔弄着敏感的心弦。
　　啊啊，原来自己如今正住在星川的家里，正住在同班同龄的异性同学家里——这样不怎么真切的感觉终于在此时此刻凝为实质，跟着之前积累的那些片段汇合后一并涌上脑海。
　　更加宽敞的玄关里摆放着许多鞋子，厨房中装满各式各样调味料的瓶瓶罐罐，油烟机的轰鸣声与在家烹饪料理的烟火气，梳妆用品收纳妥当、分类清晰且整洁干净的盥洗室，有点熟悉的洗发水和沐浴乳的香味，有点陌生的护发素和身体乳的香味……
　　还有，这狭窄拘谨的睡觉空间。
　　根本睡不着觉！
　　兴许是泡澡时间太短、未能彻底放松身体和精神的缘故。
　　或许是床垫太硬、睡衣不合身的缘故。
　　总而言之，她的脑袋里现在一点儿睡意都找不到。
　　想要瞧一瞧蝶子酱有没有入睡，可星川在旁边，宛若横亘于亚欧大陆之间的乌拉尔山脉、将她和好朋友分隔两边。
　　想要问一问他心里正在思考些什么乱七八糟、惹人讨厌的事情，打发这睡不着的无聊时光。
　　他的卧室一如既往、看起来颇为空旷，虽说增添了几册文库本和轻小说，但相较于偌大的书架完全不值一提。如果要搜寻使用的痕迹，大概唯有床单上的皱褶能够证明他确确实实在这里生活。
　　野上泉思忖着，星川似乎应该再多将心思放到他自己身上……而她也不能继续一声不吭地享受着对方的体贴和陪伴——
　　自始至终都是他在照顾她。
　　从这空荡荡的房间足以看出，他其实也非常需要照顾和体贴，尽管他本人可能尚未意识到这件事情。
　　布料摩擦时窸窸窣窣的声音，在这仅有开启了睡眠模式的空调吹风声的寂静环境中尤为明显。
　　身旁的星川不曾有任何动作，看来蝶子和她一样没能睡着。
　　所以，她忍不住主动开口打破这寂寥的夜色：
　　“我说，星川……”她顿了顿，然后继续问道：“……你睡着了吗？”
　　他原先平稳的呼吸突然一滞，这被吓到似的反应莫名既有点可爱又有些好笑。
　　“……睡得很香。”
　　迟迟到来的答复是一个老掉牙的冷笑话。
　　“这老套的玩笑总感觉应该由蝶子酱来说。”
　　“喂，泉，你在心里嘲笑咱是京都的老古董了吧？小心咱向你宣战、开启枕头大战喔。”
　　不知道为什么，他们三人居然相当默契地压低了声音，仿佛正在体验国中修学旅行时的合宿，与旁边被窝里的好朋友窃窃私语的同时、忐忑不安地躲避巡夜查房的老师。
　　“事先提醒一下，枕头只有脑袋下面这个。”
　　星川顺势插入她和蝶子的对话。
　　“唔……没关系，古代欧洲决斗可以请代理人，现代战争也有代理人战争，不一定必须要枕头。”
　　“那还能叫‘枕头大战’吗？”
　　他无可奈何地吐槽蝶子的说法，旋即又讲了下去：
　　“而且，即使要找代理人，我也没法变成‘星川’和‘春泷’替你们打。”
　　听到他这么说，心里不由得暗自发笑。
　　什么“星川”和“春泷”，这家伙想被分成两半？一半给她，野上泉，一半给蝶子……
　　欸？
　　那她是要下半身还是要上半身呢？
　　“哼哼，”蝶子轻笑了一声，紧接着得意洋洋地说：“咱跟泉一人打你一下，谁打的更疼谁就是胜利者。”
　　“那肯定是先打中色狗要害的人赢下决斗。”
　　“拜托不要说这种危险言论，而且本应和和气气的欢乐枕头大战怎么越来越恐怖了。”
　　星川的吐槽惹得她和蝶子忍俊不禁，两人哈哈大笑起来，与这安静的气氛格不相入。
　　“说起来，我以前还被人叫做‘抖S女王’……”
　　“‘以前’可以去掉。”
　　将手伸向他的脖子，然后——
　　掐。
　　“咕……非常抱歉。”
　　他立刻道歉说。
　　“呼……”
　　野上泉浅浅吁了口气，说起曾经的事情，哪怕时间并不久远，记忆中的生活与日常却恍若隔世。
　　不由自主想到上次来星川家留宿的那天，她当时是抱着怎样一种心情躺在这张床上沉入梦境呢？
　　“已经差不多过去三个月了。”
　　“应该说才过去三个月喔。”
　　蝶子发言参与这个话题，星川则如同不知道要讲什么似的一声不吭。
　　见他保持沉默，她不禁用双手推了推他的肩膀催促说：
　　“嗳，你是主角吧？不说几句话吗？”
　　“三个月，左拥想要欺负我的恶役千金、右抱对我爱答不理的贵族大小姐，这以后完全可以成为星川春泷的自我介绍~”
　　““……””
　　卧室里顿时万籁俱寂，仅剩下空调在墙上呼呼吹着冷风。
　　“饶了我……对不起，是我得意忘形了。”
　　看来蝶子先一步出手惩治了这家伙，就是不知道用的什么办法、使得星川忽然瞪大了眼睛，效果十分显著。
　　“你这笨狗。”
　　“开个玩笑嘛……”他像是有点委屈地小声嘟囔着，随即清了清嗓子继续说道：“……咳咳，我就是长相帅气出众，头脑狡猾聪明，成熟到无论什么事都平静以待，面对不良还能挡在女生身前，温柔且勇敢的星川春泷。”
　　这才是真正的自我介绍——他在话语的终末下定结论。
　　真是的，星川这家伙……
　　话音落下的瞬间，心跳好似漏掉了半拍，她不得不紧紧咬住下唇来按捺内心波澜起伏的情感。
　　“普通的女孩子确实有很大概率因为些事情喜欢我，但你可是野上泉。”
　　他曾经这样说过。
　　是啊，她可是野上泉，怎么会喜欢上教训她、令她威名扫地的“仇人”？
　　当时她是这样想的。
　　如果他敢告白就狠狠戏弄嘲讽，如果他敢动手动脚就用力踢向要害，如果……
　　如果在未来的某一天真的喜欢上他，自己又将怎样看待那一夜的回忆？
　　至少，她心想，未来的自己肯定不会后悔在高中里遇到了星川。
　　毕，毕竟，即便现在他也是想要留在身边的狗狗！
　　“这个版本已经是过去时了吧？咱呢？咱也想要~”
　　蝶子故意夹着嗓子用甜腻的声线捧哏，明明应该是一起嬉笑的气氛和情景，可心脏却犹如被刚才的话语直接刺中般疼痛不已。
　　尽管那绝对算不上愉快的回忆，但是，但是，但是——
　　那只属于她和星川两人的春天，倘若染上了白色……
　　“我……”
　　不要……
　　睡前学着他的习惯一起喝了水，可如今嗓子反倒干渴无比，像是在沙漠中蹒跚前行的旅人、连祈求饮水的声音都难以发出。
　　蝶子是她的好朋友。
　　蝶子说这话的时候没有任何恶意。
　　蝶子肯定……
　　好难受，哽咽的喉咙仿佛忘记了吞咽的动作，话说，平时又是怎样呼吸的？
　　张嘴，深深吸气，缓缓吐气，然后——
　　“这个啊……”
　　等来了他的话语。
　　“不好意思，这可是我被野上同学喜欢上的荣誉证明……”
　　才，才才才才才才才没有喜欢上你这笨狗！
　　心脏仍旧悸动不已，不过，现在只是单纯地为他而心悸。
　　想要使劲抱住他、不让他离开身边，想要抚摸他的脑袋、拍拍宽厚结实的脊背抚慰他，想要在他帅气的脸蛋上留下温润的唇印、看他面红耳赤的心动模样——倘若是狗……狗狗的话，这些奖励就足够了吧！？
　　无意间，她握紧拳头，宛若要将其清楚地拓印在心中一般，反复回味、努力挤压着这份感情。
　　?
　　“……就像我跟四方的那个约定，是只属于我和你的回忆与秘密。”
　　春泷同学如此说道。
　　啊啊，太过分了。
　　她四方蝶子悄无声息地低下脑袋，不由得在心里斥责自己的傲慢、呵骂自己的愚蠢。
　　她希望认真地向好朋友道歉，可这无异于往刚刚造成伤口上面撒盐。
　　泉一直没有吭声，大概是非常恼火、非常苦闷吧？
　　如果换作自己，她心想，如果独一无二的回忆被别人的颜色所浸染——
　　如果有那么一天，她亲眼目睹春泷同学与别的女孩子结下类似的誓约……
　　条件反射似的，脑袋根本不愿意去想象那样的场景，甚至心脏也一抽一抽地表示抗议。
　　其实，蝶子很清楚，他内心容纳的女孩子不止她一个。哪怕存在着专属于她个人的位置，肯定也不会是“全部”。
　　然而这并非是将责任都扔给春泷同学的理由。
　　当初是她误解了他，“要是他的气量更大一些就好了。”
　　当初是她拒绝了他，“先从朋友开始。”
　　当初是她自以为是地伤害了他，“你和泉交往吧。”留下这样的话语以后，再次一声不吭地从他的世界里消失。
　　对不起，咱没有任何要求，咱只想留在春泷同学身边，咱只要能在春泷同学心里拥有一席之地就足够了……
　　——泉，春泷同学，你们以为咱会这么说吗？！
　　才不要咧！
　　喜欢就自己去拼命争取，倘若没有赌上全部的决意，那可别想跟她四方蝶子竞争。
　　而且，她想起了他之前讲述的野村婆婆的故事，想起了自己原先经历——
　　“对不起，泉，咱只是希望在星川的身上和生活里留下更多痕迹，绝对没有破坏你和他的回忆的想法。这种回忆，这种独属于两人的事情究竟有多么重要，咱非常了解。”
　　她实话实说，语气诚挚且认真。
　　心意若是无法传达出去，那便不是真正的心意，甚至不配被叫作“心意”。
　　“我，我才没……”泉似乎察觉到自己的声音有点沙哑，赶忙咳嗽两声清了下嗓子，随即支支吾吾地解释说：“……我才没有难受，蝶子你不用担心，没关系啦。”
　　真是好懂欸，泉。
　　忽然间，脑海中莫名浮现出一个超级好笑的想法，她顿时小声地哧哧笑了起来。
　　“笑什么嘛……”
　　“咱想到了一个难题——”
　　“解不出来不准睡觉？”
　　春泷同学用开玩笑的语气顺势捧哏调侃。
　　“——咱很好奇是大鹅的嘴硬还是泉的嘴硬~”
　　噗哧，他按捺不住笑意、第一时间笑出声来。
　　“蝶子！”
　　不出意料的，泉恼羞成怒，尽管看不见神情，但想来一定是瞪着漂亮的玫红色双眸咬牙切齿的模样。
　　“还有你这笨狗！笑什么笑！”
　　“啊啊啊，疼疼疼疼——”
　　泉好像把手伸到了春泷同学的脑袋旁边、大概正在使劲扯他的耳朵。
　　他一面喊着要死要死，一面犹如钓上岸的大鱼般胡乱扑腾身子。
　　床铺这么小，她们两个女孩子根本没地方躲藏，无可避免地遭到了波及。
　　胸部、大腿、屁股……
　　欸？
　　“下流！无耻！”
　　亏她还以为春泷同学是真的因为疼痛而到处乱晃。
　　“你这该死的色狗！”
　　看来泉也有着类似的遭遇。
　　真是差劲透顶的渣男。
　　?
　　原本感觉温度有些低的空调，如今却仿佛未曾开启般，不知不觉中，卧室里的气氛简劀直比白天还要热闹。
　　床单在春泷的努力下卷起无数皱褶，被子也乱糟糟的分不清哪边长哪边短……
　　他和野上同学以及四方不得不翻身下床，收拾整齐后再考虑睡觉的事情。当然，拾掇床铺的过程中，她们一个双手叉腰、一个双手抱胸，全都站在远处监察。
　　“那里不平。”
　　“喔……”
　　“速度快点。”
　　“是……”
　　哪来的奴隶主和庄园主！
　　动作一慢，野上同学甚至毫不犹豫地直接抬脚踢他屁股。
　　虽说这似乎……可能……也许……大概……全部是他自己活该，但抛开事实不谈，难道愿意跟一起躺在床上的她们两人就没有错吗？
　　不过，好在之前那沉重的气氛已经在他一通胡作非为的恶作剧后消散殆尽，暂时不需要担心野上同学与四方之间会产生裂隙。
　　一分钟后。
　　“大满足~”
　　春泷顶着一边一个红印的脸蛋重新仰躺在床铺上，语气颇有一股“此生无憾”的味道。
　　“色狗去死。”
　　“已经幸福死啦~”
　　“渣男晚上百分之一千会做噩梦。”
　　“这份恩情我绝对以牙还牙，加倍奉还。”
　　左右两侧的女孩子分别送来了她们的祝福，只是那气喘吁吁的声音太过柔软，听起来只觉得可爱且悦耳。
　　“嗯哼？百分之两千的噩梦？星川你要怎么奉还呢？”
　　四方偷偷用指尖在他比较敏感的腰侧画着什么符号——
　　唔……想，要，大，香，肠……
　　可恶，血液瞬间往下流去，好狠的计谋。
　　这下什么都没法做的他、是真的要睡不着觉了。
　　“突然消失十年后，手牵上小学的孩子再次出现在你面前，而孩子的妈妈其实是一直陪在你身边的好朋友野上同学。”
　　“嗤……”
　　四方笑得肩头微微颤抖。
　　“喂，这一点都不好笑吧？”
　　“我说，你们两个打情骂俏别把我拉进去啊混蛋。”
　　野上泉不耐烦地抱怨说。
　　“更何况……更何况，谁会跟你这色狗生孩子。”
　　被星川这么一提，她不禁回想起了两个月前在涩谷PARCO逛街购物时的事情——
　　他，他似乎说是要生八个来着？

 第二百章--三人的清晨
　　野上泉的抱怨宛若在高速公路上踩下急刹车一样，导致星川春泷和四方蝶子的后续话语也接二连三地追尾碰撞，随即大家面对的、便是事故发生后死一般的寂静。
　　大概是因为之前说错话的缘故，四方沉默不语，而春泷在这种时候也不太愿意主动开口——
　　或者说，他一时半会儿根本想不到什么合适的话题。
　　问野上同学睡不着觉怎么办？
　　问四方平日里睡前都做什么事情？
　　他可不敢再把话题往自己身上扯了。两个女孩子躺在身边，一不小心就有可能点燃引线、炸得他粉身碎骨。
　　他往常倒也有过睡不着觉的情况，偶尔是从床上爬起来、去阳台扒着栏杆眺望星空，看着看着便困了；偶尔是改变睡姿……面朝天花板的仰躺确实能让人平心静气，可他总觉得这样睡觉莫名有点寂寞，于是就开始尝试侧过身去、稍微蜷缩双腿乃至身子，借此增添几分虚无缥缈的安心感聊以自慰。
　　然而，如今这般境况，他又要怎样解决问题？
　　倘若面向野上同学，多半会被她恼羞成怒地打击惩罚。
　　倘若是面向四方，无意间激起她的恶作剧心理，那可要比半夜睡不着觉痛苦得多。
　　结果这微妙的气氛还是被野上同学自己打破了。
　　“星，星川……”
　　她明知压低声音也会被另一边的好朋友听见，却仍旧小声地呼唤着。
　　“要去厕所吗？如果怕黑的话我可以陪你一起。”
　　他用开玩笑的语气说，下意识又在依靠无聊的笑话缓和氛围。
　　骂也好、吐槽也罢，无论野上同学给出怎样的回应，“无聊笑话”的技能便算是派上了用场，但她偏偏叹了口气。
　　“唉……”
　　这可真教人尴尬。
　　他感觉嗓子有点干，忍不住咽了口口水。在浓重夜色里，这吞咽的动静意外的相当大，四方和野上同学丝毫不留情面地轻声嗤笑起来。
　　“我说，野上同学你究竟有什么事情？”
　　“那……那个，抱我——”话刚说到一半，她立刻闭上嘴巴，紧接着改口辩解：“——我，我的意思是没抱着点东西就睡不着觉。平时家里有玩偶和抱枕之类的物件，但现在……”
　　“要抱一抱?咱吗~？”
　　四方笑嘻嘻地打趣她说。
　　“蝶子又不是狗狗，这不一样啦。”
　　她像是要给自己的解释找补般接着讲了下去：
　　“我只是想要抱着狗狗睡，而不是抱着人睡。”
　　完美诠释了什么叫做“越描越黑”。
　　“总之，星川你翻身朝这边躺着。”
　　春泷等待片刻后，发现四方并未反对，便按照野上同学的要求侧过身去。借着渗入卧室的点滴月光，少女精致脸蛋上的红晕依稀可见，那微微颤动的睫毛更是将她内心出卖得一干二净。
　　看到这一幕，他不禁开口调侃。
　　“许完愿望了吗？结束以前可不能睁开眼睛喔~”
　　随后……她真的没有睁开眼睛。
　　这算怎么一回事？
　　他暗自在心里腹诽对方的反应，明明已经是亲吻过两、三次的关系了，但野上同学甚至连面对面贴近的行为都会感到羞恼。
　　让她抱上来是不可能了，显然他必须主动出击。
　　于是，他先伸出左手，从她脖颈下方的空档穿过后，轻轻托住盘起赭红色柔顺长发的后脑勺并拥入怀中。紧接着再以右手将那有点丰腴的腰部揽向自己——
　　虽说她的要求是要“抱狗狗”，可目前怎么想都是在被“狗狗抱”。
　　她似乎并不讨厌这样的行为，反而还像小动物一样额头抵住胸口、在温暖的怀抱里蜷着身子。
　　窸窸窣窣。
　　衣服布料摩擦的声响从身后传来，纤细的双手使劲环住腰腹，旋即柔软且Q弹的缓冲垫便成为了他和四方之间唯一的阻隔。
　　“……色狗，你那东西真是碍事。”
　　下一句不会是最好去切了吧？
　　他思忖着，正常的生理反应有什么办法？倒是如果哪个男生能够跟两位班级里的美少女同床共枕、搂搂抱抱，最终还若无其事，那绝对足以被奉作神明。
　　更何况四方也按捺不住恶作剧的兴致、不断调皮地在背后刺激他。
　　忽然间，野上同学的手悄悄伸过来，盲人似的抚摸他的面颊、仿佛要将轮廓彻底印入脑海，却又很快缩回了怀里。
　　犹豫片刻后，他试探着在少女的额头上轻轻一吻，怀抱中含苞待放的花朵犹如被春风吹拂般茎叶微颤。这虚幻的春风来得突然、走得毫无声息，不知不觉中，她僵硬的身体恢复了往常的柔软，浅薄的呼吸也逐渐平稳放缓。
　　“晚安，星川。晚安……蝶子酱。”
　　她倏地开口说道。
　　“晚安，野上同学。晚安，四方。”
　　“晚安，星川。晚安，泉。”
　　“等等，为什么我排在星川后面？”
　　野上同学不满地跟好朋友抱怨。
　　“泉可是先把咱排在星川后面的。”
　　“行了行了，”再放任她们计较这个问题、接下来肯定又要睡不着觉，所以他不得不插嘴终止两人的对话，“你们两个都排在狗后面。”
　　噗哧——
　　她们不约而同地笑出声来。
　　窸窸窣窣。
　　四方偷摸着将脑袋塞到肩颈中间的空隙里，湿热的吐息从领口钻进睡衣、吹得他忍不住打了个哆嗦、差点泛出一片鸡皮疙瘩。野上同学往胸口拱了拱，紧紧与他贴在一起，头发上好闻的气味随之飘入鼻腔。
　　苹果的甘甜、嫩草的清香……
　　她用的应该是妹妹绚夏最喜欢的那瓶洋甘菊味洗发水。
　　朦朦胧胧的睡意宛若在模仿两名女孩子的行径，不知不觉中拥他入怀，屋外草丛里的虫鸣穿透玻璃与窗帘、化作深夜的低吟浅唱萦绕于耳畔。
　　真是古怪。即便那玩意儿硬得吓人，心里却出奇的宁静祥和——仅仅这样就已经足够了，他心想，或许野村婆婆所说的“陪伴的幸福”正是如此奇妙。哪怕之前十分期待的睡意终于赴约赶来，但现在的他反而不愿休息，想要成为守候着她们、直至最后才闭上眼睛的那个人。
　　可惜，无论身体是否疲惫，精神总会抢先一步怠惰地向他索取假期、拒绝加班。
　　视野像大逃杀游戏内的毒圈一样逐渐缩小，视线也跟着趋于模糊。
　　“……晚安……”
　　野上同学那大概只有他能听清的、细微的呢喃声沿着胸腔传入脑海，为三人的夜晚画上圆满的句号。
　　呼咻呼咻。
　　轻缓的呼吸声与鼾声掺杂在一起难以分辨，仿佛小时候妈妈经常清唱的摇篮曲，在此加成下，睡意势不可挡地击败了所有障碍。
　　?
　　睡觉犹如在泳池游泳一般，只要屏住呼吸、意识便会不由自主地浮出水面。
　　哗啦。
　　春泷突然醒了过来。
　　努力撑开眼皮的过程中，耳边仍旧能够听到女孩子们安逸的呼气声。房间内的静谧一如深更半夜，倘若不是那从窗帘缝隙侵入的晨光，兴许他真的分不清早晚。
　　无意间，他发现自己由侧身睡觉变成了仰躺的姿势，而原本钻进怀里的野上同学和紧贴后背的四方，她们此时此刻正一人一边、趴在胸口上呼呼大睡。
　　她们挂有些许晶莹的嘴角轻轻扬起，似乎在做什么愉悦且幸福的美梦，甚至彼此的右手跟左手都紧握于一起——
　　完全无法辨别出孰优孰劣的白皙脸蛋也快要贴上去了。
　　可恶，好想替换她们之中的任何一个，这样就可以……
　　“呼……”
　　春泷轻吁了口气后稍微抬起脑袋、无语地往下面望去，刚撑起的高高帐篷被野上同学和四方的小腿夹在中间。
　　她们大概有用腿夹被子睡觉的习惯，如今没找到合适的被子或抱枕、取而代之的便是躺在旁边的他。
　　睡前他将手表放到了书桌上面，现在被两人压住的状况下想要看一看时间也无能为力。当然，按照以往的作息时间，应该不会比5：30差太多。
　　今天就算了，他心想，一次晨练不值得打扰女孩子们的休息，继续睡吧。
　　反正为以防万一，他昨晚有设定好6：30的手机闹钟，而且学校的最晚到校时间是8：30，基本不用担心迟到的问题。
　　?
　　唔……
　　似乎有股温热的气息一直扑在她，野上泉的脸蛋上，她不勪由得逐渐从睡梦中浮了出来。
　　房间里依然安静的像是深夜，除了她以外，星川和蝶子还在睡觉。
　　真是的，她心想，笨狗与色狗之后或许又该加上懒狗了。
　　意识进入梦乡的前一刻，她还期待着能被对方在清晨叫醒、并给予一个温柔的早安吻——
　　她连事后要做出怎样的反应、如何去责备埋怨他的详细步骤都在心里准备妥当了！
　　不过，话又说回来了，明明是在自己家外面留宿休息，醒来时却非常难得的感到无比轻松且充满活力。
　　虽然关于梦境的记忆画面已经模糊，但她依稀记得、那大概是一个既香甜又幸福的美梦。
　　野上泉并未第一时间睁开眼睛，而是像昨天夜里那般伸出手去、轻轻抚摸星川的面庞。
　　哼哼，等他醒过来的时候，装作迷迷糊糊的样子给他一个早安吻，这份惊喜绝对会让他心跳加速！
　　应该是挨得特别近的缘故，她的指尖很快便触碰到了星川的脸蛋。
　　滑溜溜、热乎乎、柔软中不乏弹性……
　　真是的，这家伙到底怎么保养的皮肤？手感简直跟女孩子没什么区别，仿佛都能与她一较高下。
　　“呼……”
　　拂过脸颊的平稳气息突然变得有点仓促紊乱，星川已经醒了吧？
　　她刚准备睁开眼睛去观察他被亲吻时局促不安的羞涩反应，可仔细想想，这么做实在是太羞人了，还是闭着眼睛比较好。
　　即使知道这完全属于鸵鸟将脑袋埋进砂土似的自欺欺人的举动，但……至少心里好受一些，不会像眼看着他帅气的面容在视野中放大那样惹得心脏砰砰直跳。
　　于是，她紧闭双眼、撅起嘴唇慢慢凑了上去。
　　?
　　嘿嘿……诶嘿嘿……春泷同学，接下来再试试你倒立后我在上面的主动玩法……
　　“呼……”
　　不要嘛，好痒……
　　“呼哧……呼哧……”
　　略显粗重且急促的呼声在耳边响起，迎面吹来的温热气息使得睫毛微微颤抖，蝶子那朦胧氤氲似的淡粉色梦境仿佛也被吹散，意识终于双腿酸软、晃晃悠悠地从梦乡里走出。
　　感受着春风吹拂般扑到脸上的呼吸，她忍不住暗自发笑。
　　春泷同学真是幼稚，居然还像个小孩子一样玩吹气恶作剧。
　　这种时候明明就应该来一个激烈且湿黏、充满爱意、乃至几乎窒息的法式早安吻！
　　尽管这种“早安吻”可能连法国人自己都完全不曾听说过，他肯定也不了解。
　　不过没有关系，她，四方蝶子知道怎么做就足够了。
　　嘿嘿……不仅要早安吻，还要仔细记住春泷同学被吓一跳的可爱反应。尤其是一想到好朋友泉在旁边呼呼大睡，而她却正跟对方喜爱的“狗狗”亲热暧昧，咕呜……
　　她微微用力睁开眼皮，然后就该——
　　“呀！”
　　视野中不断放大的好朋友的脸蛋吓了她一跳，猛地抬头的瞬间、脑门直接跟对方撞在一起。
　　咚。
　　““咕呜——””
　　她捂着额头缩回了床铺边缘。
　　好疼。
　　倒霉倒霉倒霉。
　　她忖度着，泉一定也是类似的感受。
　　这算是怎么一回事啊！？
　　?
　　嘎啊嘎啊。
　　窗外掠过的乌鸦自以为是地炫耀着它们那沙哑恼人的嗓子，吵醒了睡回笼觉的春泷。
　　“嗯——”
　　他迷迷糊糊地坐起来、靠在床头上用力伸了个懒腰，然后……
　　欸？
　　等他意识到野上同学和四方睡在身边的时候，这才发现两位美少女已经消失不见，唯有床铺上的余温证明着她们曾于此处休息过一夜。
　　不，不会迟到了吧？
　　被她们丢在家里……
　　他赶忙探出身子从桌上拿到手表，旋即定睛看向表盘荧幕——
　　7：03。
　　还好，倘若是刚才想到的那种恶作剧的话，性质未免太恶劣了。
　　即使她们性格都有些糟糕，但不至于对他这么残忍。
　　“哈……”
　　他长长松了口气。
　　真是难得，他心想，自从开始晨练、并且希望帮助妹妹绚夏减轻负担以后，除了特殊情况、他便再也没有过这么晚起床的经历。
　　起床、换上日谷高校的制服、戴好四方送的CASIO小方块、最后拎着运动水壶下楼洗漱。
　　顺便一提，脱下来的睡衣他直接扔进洗衣机、设定了速洗模式，吃完早餐应该正好能晾到阳台去。虽说也许有人反而会因此感到兴奋、想要当作宝物珍藏，但他不在其中，只觉得胸口处留着两块口水印实在有点尴尬。
　　在盥洗室内用洗面奶和梳子简单打理一下个人仪表后，春泷满怀期待地踏上了前往餐厅的路途。
　　嗡嗡。
　　开着一档的油烟机噪音不大，甚至在与清晨的乌鸦叫声比较时，听起来都称得上是悦耳。
　　他刚拐过走廊的转角，不出意料、期待中的景象顿时映入眼帘。
　　野上同学和四方正穿着学校制服，一起在厨房里准备着早餐料理。
　　“嗨，早上好。”
　　“早安~”
　　“早上好……”
　　咦？
　　怎么感觉她们有点奇怪？
　　他摩挲着下巴，疑惑地打量两人。
　　“你们——”
　　““没有！””话语尚未讲完便被她们打断，野上同学和四方对视一眼后，忽然噗哧一声笑了出来，紧接着异口同声地说：“——只是因为不习惯在外面睡觉而已。”
　　真是莫名其妙。
　　奈何她们看上去关系还不错的样子，再追问下去显然不怎么合适。
　　他难得的顺应气氛，不去深究背后的秘密，转而问起关于早餐料理的内容。
　　“唔……晚餐是泉做的，早餐自然就由咱来负责啦~”
　　四方笑眯眯地随手一撩侧发，这潇洒自信的模样与其说是妻子、倒不如说是米其林餐厅的大将。
　　“我，我也有出力喔。”
　　相比之下，野上同学的底气便不是那么足了。
　　她站在灶台前拿着汤勺在锅里搅拌着，想来应该是在煮味增汤。
　　既然早餐由四方主厨，料理无疑会是颇为传统的和食。
　　“星川，可以拜托你去盛饭吗？”
　　“交给我吧。”
　　春泷从柜式洗碗机里拿出三只小碗——因为是早餐，肯定吃不下太多白饭，用小碗盛明显更合适一些、也容易控制分量。
　　大约五分钟后，餐桌上摆满了远比平日要丰盛得多的早餐料理。
　　长方形的盘子里横放着长长一条橙红色的烤鲑鱼，小碟中淋了酱油的萝卜泥堆积成山，另外的碟子里分别装有凉拌的紫甘蓝和菠菜，以及……
　　剥了皮的一颗水煮蛋？
　　他下意识抬头望向野上同学。
　　“怎，怎么了？我可是检查过两遍，绝对没有蛋壳残留。”
　　没等开口询问，她便理直气壮地抢先说道。
　　检查两遍蛋壳残留什么的，真是可爱。
　　这水煮蛋大概就是她自己唯一会做的料理了。至于“水煮蛋”是否能被称作料理的问题，暂且按下不谈。
　　“没什么，只是想要感谢你和四方早起给我准备早餐。”
　　他轻轻扬起嘴角，实话实说。
　　“谢谢。”
　　“哼。”
　　野上同学撇开脑袋，他猜她应该是害羞了。
　　“被你设置的手机闹钟吵醒，不早起也不行吧？”
　　四方似乎有点怨气，对此他唯有回应抱以歉意的微笑。
　　“咱和泉看你睡得挺香的，干脆决定让你继续睡一会儿，等早餐做好了再叫你起床。”
　　啊啊，这种感觉，简直像是婚后的同居生活一样——
　　脑海中不由得浮现出对应的画面，真希望时间能够永远停留在这个清晨。
　　“那么——”
　　双手合十，按照少女的意愿，早餐仍旧是他来带头。
　　“““我开动了~”””
　　鲑鱼煎得恰到好处，外皮微焦内里却十分嫩滑。再加上调味用的萝卜泥，咸鲜与辛辣的香味在嘴里融合爆发。搭配着掺有梅干擦丝的白饭，这顿早餐说是餐厅主厨的水平也不为过。
　　吸噜。
　　他端起汤碗吸了口热汤。
　　味增汤的用料与昨晚不同，去掉了昆布和裙带菜、由切片的西红柿取而代之，使得汤汁里多了一层酸甜滋味，喝起来相当清爽、精神也为之一振。
　　“怎么样怎么样？”
　　四方嘴角有点扭曲，看得出她正在努力按捺笑意。
　　“嗯……”他故作高深地沉吟片刻后，一本正经地继续说道：“……有种非常想要娶你们当老婆的感觉。”
　　“嘁。”
　　“差劲。”

 第二百零一章--消失的纱英
　　星川春泷用筷子叉起自己盘中那颗圆滚滚、滑溜溜的水煮蛋，从小头咬下一口后、接着喝味增汤来缓解水煮蛋发干噎人的遗憾。
　　老实说，绝大多数人并不喜欢吃水煮蛋，哪怕吃也要吃那种蛋黄呈液态的半熟蛋，可论及半熟的鸡蛋，想必人们应该会选择煎荷包蛋、煮水波蛋、乃至炒鸡蛋。普通水煮蛋的优势似乎只有方便和快捷。
　　春泷原先基本是以蒜泥鸡蛋的做法食用水煮蛋，像这样干吃的方式，自从长大以后还是头一回。
　　“你这笨狗……”
　　就不能好好用筷子吃吗？——野上同学不满于他叉起水煮蛋的动作，开口抱怨。
　　女孩子的心思可真让人摸不着头脑。
　　她该不会是把水煮蛋当成自己珍贵的作品了吧？
　　瞧着她那望向盘中鸡蛋的依依不舍的目光，春泷莫名有点想笑。
　　当啷。
　　当啷。
　　试图正常用筷子夹起水煮蛋的野上同学，接连两次在那表面光滑的蛋清手里吃了瘪。
　　她干脆一咬牙、手上使出更大的力气夹紧鸡蛋，结果水煮蛋宛若破皮的饺子一般直接变成两半。
　　“噗哧……”
　　她恼羞成怒地抬头瞪向坐在对面的好朋友，气鼓鼓地质问：
　　“蝶子你刚才笑出声了吧！？”
　　“没有喔~”
　　四方扭曲着嘴角摇了摇头，随即带着仿佛照顾小孩子似的温柔微笑提醒说。
　　“泉，水煮蛋最好是煮到半熟，并在端上桌前先用菜刀切成两半比较合适，样看起来会有点西餐料理的高级感，而且也更方便用筷子吃。”
　　“我是觉得完整的蛋好看一些啦……”
　　真是有够奇怪的坚持。
　　不过，他心想，四方这不是对料理挺熟悉的吗？怎么昨天晚上做咖喱饭的时候、些许细节方面表现得跟个新手一样？
　　这应该不算什么敏感话题，他便向少女提起了这个疑问。
　　“咖，咖喱饭呐……啊哈哈……”
　　四方不好意思地苦笑着低下脑袋，纤细的食指不停纠缠拨弄着长至下颌的乌黑侧发。
　　“……咱没学过相关的课程，自然就不知道要怎么做。”
　　“欸？我记得爸爸说过，别的家境优渥的女孩子不像我，全都必须请家教老师或报辅导班进修料理课程来着。”
　　野上同学随口一提，然后继续一点一点捡着散落盘中的蛋黄吃，这傻乎乎的举动看上去未免也太可爱了。
　　嗯，就连话语的内容也傻得可爱。
　　野上先生这摆明了是在用“别人家的孩子”的套路教育她，可她好像完全是左耳朵进右耳朵出、根本没当回事。
　　奈何正是这无心之言彻底戳破了四方的遮羞布，她宛若沮丧的猫咪般“咕”地悲鸣一声后，捂住脸蛋小声嘀咕着解释说：
　　“咱……咱原先上课的时候光顾着玩了，根本没听家教老师的话。和食也是在曾祖母和妈妈威逼利诱下才稍微认真一些学习的。”
　　尽管请的家教老师明显不够负责，但这理由倒是很符合春泷对“小蝶子”的想象，真是难为曾祖母和妈妈了。
　　话说回来，她“稍微认真一些”便能做到这种程度，天赋果然相当出色。
　　他忍不住轻轻扬起嘴角，心想四方以后绝对可以成为非常优秀的妻子。
　　“星川，你笑得好恶心。”
　　野上同学善意地提醒说。
　　“谢谢夸奖。”
　　“才没有在夸你！”
　　大快朵颐地享用完早餐后，大家一起将餐具送入洗碗机。
　　设定好时间便可以放任不管、甚至还能充作橱柜存放餐具，平日里也帮春泷和妹妹绚夏省了许多时间与力气。
　　““我们出门了~””
　　咔嗒。
　　玄关处传来大门闭合的声音，春泷双手捧着一杯牛奶坐在客厅的沙发上，刚才跟女孩子们嬉笑吵闹的欢快气氛恍若一幕虚无缥缈的幻想，星川家里现在静谧如深夜。
　　要不是清晨鸟儿婉转的鸣叫从敞开的窗户缝隙中漏进来，这当真令人分不清白昼与黑夜。
　　这就是寂寞的感觉吗？
　　一开始妹妹们离家去学校合宿补习的时候，他还以为自己没什么关系，毕竟曾经早就习惯了爸爸妈妈不在家的独居生活……可如今却发现，所谓的“寂寞”并非想象中那么简单。
　　——尤其是在感受过内心被野上同学和四方填满的生活后，她们的离开导致的安静与孤独便愈发明显。
　　咕噜。
　　咽下乳香味浓郁且口感醇厚的温热牛奶，他心里不由得多了些许暖意与平和。
　　这是四方临走前帮忙热的，按照她的说法是“绚酱有告诉咱要怎样好好照顾哥哥喔~”
　　牛奶喝起来比以往要更加甘甜，故意睁大眼睛扮可爱、用“哥哥（欧尼酱）”这个称呼叫他的四方也特别令人心动。
　　顺便一提，他目前之所以还坐在家里，是因为野上同学和四方的要求。
　　“如果你跟着我们上学，岂不是直接暴露了晚上住在一起的事情！”
　　“说是顺路也没问题吧？”
　　“那，那也会让一帮蠢货以为我们和你有什么奇怪的关系……”
　　难道没有吗？
　　见野上同学心意已决，而且这样讲肯定会惹得对方恼羞成怒，春泷只好无语地将她们送出家门，自己一个人等上几分钟再去学校。
　　?
　　踢踏踢踏。
　　休闲鞋踩在校门口的水泥地上发出稍微沉闷的声响。
　　叽叽喳喳。
　　男女学生们三两成对结伴而行、优哉游哉地闲聊着穿过大门。
　　果然还是应该跟着野上同学和四方一起上学。
　　春泷望向不远处正牵手前行的一年级情侣，不禁有些羡慕——
　　到时候左边是恶名远扬的“野上女王”，右边是无数人暗恋憧憬的京都贵族“四方大小姐”……气死这帮在人前秀恩爱的狗情侣！
　　咦？好像之前已经干过被当作“狗情侣”的事情了？
　　依照往常的习惯，踏入校门后，他边想着今天七节课的课程安排边朝校舍走去。
　　“唔……”
　　总觉得周围学生的目光有点奇怪。
　　倒不是说他能像小说角色那般看出什么“异样”，而是莫名有种受人瞩目的错觉。
　　最好仅仅是这样，他自娱自乐地心想，该不会是超级帅气的脸蛋终于被大家发现了吧？
　　在校舍门厅处的鞋柜换完室内鞋，通往二年三班教室的路途上，这一现象似乎更加明显了。
　　“嗨，早上好~”
　　“早~”
　　“早安。”
　　“早上好！”
　　依次按座位顺序跟西原、莲、阳翔他们打完招呼后，接着是隔了一条过道、姑且能够称作同桌的田崎。
　　“田崎，早啊。”
　　“欸……啊……春泷神，早、早安。”
　　他似乎仍未适应被人打招呼和搭话的样子，但相比起两个多月前那畏畏缩缩的阴湿形象要好很多。
　　“那个——”
　　正当春泷整理课桌桌洞、找出第一节课用的课本与笔记的时候，田崎欲言又止地看向这边。
　　“怎么了？有什么需要我帮忙的就直说吧。”
　　“那个……我觉得还是春泷你比较需要帮忙。”
　　这话是什么意思？
　　他停下手里的动作，朝对方投去了不解的目光。
　　“您……您昨天晚上跟女孩子一起做……呃，一起睡觉了？”
　　“咳……”
　　听到田崎忽然这样说，他猛地瞪大了眼睛、差点一口气没喘上来给自己呛着。
　　这家伙是怎么知道的！？
　　“欸欸欸，春泷你昨晚跟女孩子一起睡觉了！？”
　　阳翔仿佛发现了有趣的新闻似的、兴致勃勃地转身看向他这后座。
　　喂！你这大嗓门能不能收敛一下！周围同学的视线已经聚集过来了！
　　啪。
　　“美保你打我干嘛？”
　　阳翔捂着后脑勺埋怨凑到旁边的西原。
　　“这种事你大声嚷嚷可是会给星川添麻烦的。”
　　“喔……抱歉啊，春泷，我实在是太惊讶了就没忍住……”
　　她先是教训了一顿阳翔，紧接着不等春泷道谢便好奇地问他：
　　“真的睡了？”
　　这让人如何回答？
　　他只好避开正面应付，转而将话题抛到田崎身上。
　　“我说，田崎你怎么会认为我昨晚跟女孩子一起睡的？”
　　“春泷神不是教我早上起来要清理打扮自己吗？您今天没来得及照镜子？”
　　“别胡说，我可是每天起床后都必须欣赏一番自己帅气的脸蛋。”
　　三人听他这么说，不由得哈哈大笑起来。
　　“其实——”说着，田崎拿出手机、对准他背后“咔嚓”地照了张照片，旋即将荧幕展示给他看：“——根据我最近对时尚杂志的研究，这明显是口红的痕迹，甚至还是年轻的女孩子比较爱用的色号。”
　　阿宅同桌推了推新换的黑框眼镜，一副智珠在握、自信满满的模样。
　　居然在研究时尚杂志，该不会是想要找女朋友了吧？
　　不，不对！
　　这可不是重点。
　　“呼……”
　　春泷揉着隐约有些胀痛的太阳穴，浅浅吁了口气。
　　“你们当作是我妹妹的恶作剧就好。”
　　“星川还有妹妹？！”
　　啪。
　　激动的话音刚落，阳翔的后脑勺又挨了西原一巴掌。
　　“星川有妹妹你激动什么？”
　　“对喔，说的也是……”
　　“西原，能借一下你的卸妆水吗？”
　　酒精湿巾好像能消除口红画出的印记，但那玩意儿难免会对皮肤有一定伤害，还是用专门卸妆的产品比较合适。
　　“啊，抱歉，春泷同学，我上学一般只带几个补妆的东西，卸妆的都放在家里了。”
　　西原不好意思地解释说。
　　他摆手表示没关系，准备再去另一位有可能帮上忙的女孩子那里碰碰运气。
　　野上同学和四方……很好，这个仇他记下了。
　　脖颈侧后方用粉色口红画着一个亮闪闪的“?”、以及“渣男”的字样，显然是她们趁他没睡醒时的恶作剧。
　　“噗……唔……笨狗，快要上课了，你来我们这边做什么？”
　　野上同学大概正拼命按捺着笑意，事到如今还装作毫不知情、真是可恶。
　　她和四方都属于只化淡妆的类型，多半不会带什么化妆用品，所以他选择直接找真田同学。
　　“能麻烦你借我卸妆水用一下吗？”
　　金发少女先是愣了愣，随后那翠绿的双眸不禁投来疑惑的视线。
　　他无可奈何地转身将后脖颈展示给对方看。
　　“这里……”
　　“噗哧——”
　　“太失礼了！”
　　“哎呀哎呀，真是不好意思……”
　　尽管嘴上说着抱歉，但她那忍俊不禁的笑容完全没有收敛。
　　她一面侧过身去、用自己丰满的身体挡住通勤包，一面在里边翻找化妆用品。
　　不至于像防狼一样防他星川春泷吧！
　　“喏，这是卸妆水和化妆棉，要大姐姐我帮你擦?掉吗~？”
　　“多谢，不要。”
　　他低头擦拭着脖颈后的口红印记，好哥们纱英也从旁边贴过来凑热闹。
　　“欸，春泷，这是谁给你画的？”
　　“藏在收纳箱里的可爱的飞机杯小精灵。”
　　他边说边瞪了憋笑的野上同学一眼，然而正是这一举动、使得纱英顿时察觉到不对劲的地方。
　　“不是泉做的吗？可如果是这样的话，你们两个昨晚一起睡了？”
　　由于她并未刻意压低嗓门，整个班级热闹的气氛瞬间凝滞，犹如港区的深夜般万籁俱静。
　　春泷不着痕迹地用眼睛的余光瞥向野上同学，她被自己扔出的回旋镖击中，原本的笑容彻底僵在了脸上。
　　啧，他忍不住暗自在心里咋了下舌。
　　“错了，大错特错——”
　　深呼吸一口气后，他双手叉腰、用轻浮的语气应付纱英引起的麻烦。
　　“只是野上同学怎么可能满足我，当然还有四方和三年级的学姐，以及一年级的可爱学妹，昨天夜里我们玩得超级High喔。”
　　话音落下，沉默像是有惯性一样持续了片刻，紧接着教室里便爆发出一阵哄堂大笑。
　　“你们笑什么笑！羡慕嫉妒我的家伙差不多得了！”
　　“哈……哈哈哈，星川同学，四个女生真亏你今天还能来上学！”
　　“这个笑话超好笑~”
　　“真的有够像渣男哟！”
　　“你不会还是童贞吧？”
　　归根结蒂，大家都是在同一个班级、同一个教室里低头不见抬头见的同学，加之学生们将“野上大魔王”最近没有作恶欺负人的功劳算在了他身上，这种时候善意的调侃和捧哏自然能够占据多数。
　　更何况他胡说八道、把事情扯得非常离谱，刕肯定没人相信，只会当作“有趣的笑话”对待。
　　这时，负责第一节国文课的浅间老师仿佛掐着点似的踏入教室。
　　他拍了拍手，将学生们的注意力吸引过去。
　　“星川违反校规、进行不纯洁的异性交往活动，记得放学前写一份检讨报告给我。”
　　“真的要写？”
　　“写什么写，你以为我想看渣男和女孩子肆意挥霍青春的故事？写完了拿回去自己手冲用吧。”
　　这邋遢大叔当着学生的面说什么混账话呢？！
　　春泷边在心里腹诽对方的出格言辞、边从讲台绕道走回自己的座位。
　　教室里的气氛已经彻底被浅间老师调动了起来。平时因为消化早餐或睡眠不足的缘故、部分学生往往会有些沉闷且犯困，如今反倒全都精神奕奕地准备迎接第一节课。
　　?
　　中午跟莲和田崎他们在学生餐厅吃完饭后，春泷先行告退后、快步走去供野上同学专用的闲置教室。
　　午饭吃的比较快，以她和四方的速度和平日的习惯、如今应该刚开始动筷子没多久——
　　君子报仇十年太晚，他要吃光两人的午餐便当报复她们。
　　很巧的是她们最近有点发胖，吃光便当也算帮忙减肥了……这话他是决计不敢在女孩子面前提出。
　　唉，卡路里。
　　吃你们便当都是为你们好。
　　这样想着，他敲了敲门后直接将其拉开、迈着正步走了进去。
　　“你……你要干嘛？”
　　野上同学坐在椅子上抬头仰望，似乎是觉得这般情形稍显势弱、便又站起身来——
　　比春泷矮了二十多厘米的她仍旧落于下风。
　　“当然是要来报仇。”
　　“哼……哼哼，我可跟你无冤无仇喔。”
　　“麻烦你转过头来看着我的眼睛再讲一遍。”
　　他没好气地吐槽说。
　　“那，那还有蝶子……！”
　　话还没说完，一旁的四方就指认罪魁祸首：
　　“是泉提议恶作剧的！”
　　“蝶子！”
　　啪嗒。
　　翘着腿吃午饭的真田同学一不小心让筷子落到了桌上。
　　“这么说……实际上昨晚不是泉跟你睡在一起，而是泉和蝶子酱跟你睡在一起？”
　　“没有！”
　　“才不是咧！”
　　看着野上同学和四方两人面红耳赤的齐声反驳，他不由得“啪”地抬手捂住额头。
　　什么叫“欲盖弥彰”啊？
　　见气氛不对，他赶忙环顾四周、寻找能够转移注意力的话题。
　　闲置教室一如既往的干净？
　　午餐味道怎么样？
　　或者说——
　　“欸？纱英去哪儿了？”
　　还在你一言我一语解释昨晚去向的两人顿时愣住，嘴角挂着玩味笑意的金发少女似乎也意识到了反常的情况、不再继续追问。
　　“咱也想知道，纱英去哪儿了？”
　　四方鹦鹉学舌般复述了一遍他的问题。
　　“对……对啊？纱英呢？说起吃饭，谁都可以不在，但她肯定不会缺席……”
　　野上同学见到“逃生出口”后拔腿就跑、立刻顺势转移话题。
　　“我刚才在想一些事情，还以为纱英已经来了……怪不得这么安静，便当盒里也没少菜。”
　　能让真田同学忽略掉朋友的事情可真是稀奇。
　　见她们给不出任何有用的意见，春泷干脆拿起手机，用LINE联系纱英。
　　过了一会儿，传给对方的消息依然显示“未读”，他又接着尝试拨打少女的电话。
　　大约十秒钟后。
　　“喂？春泷？”

 第二百零二章--纱英的直觉
　　呼哧呼哧。
　　呼哧呼哧。
　　手机听筒中传来一阵气喘吁吁的呼吸声，宛若窗外树丛里此起彼伏的蝉鸣般连绵不绝。
　　星川春泷忍不住咽了口口水。
　　分明只是急促的喘息，可听起来怎么——
　　“呼……很……呼……很色情对吧？”
　　电话对面，日向纱英嘿嘿地笑了一声，仿佛接收的并非通讯信号而是他的脑电波。
　　虽然粗重的呼吸有点微妙，但从这轻松的语气以及讲荤段子的余裕看来，她应该是没遇到什么麻烦。
　　“那个……野上同学她们说你中午根本没来闲置教室，现在在做什么？有需要帮忙的事情吗？”
　　“嗯哼……唔……我在……呼……在跑步……”
　　这妖艳的轻哼是要怎样？
　　而且，在跑步的说法未免太——
　　“春泷脑袋里已经开始想象被NTR的画面了？女朋友一面不情不愿地讲电话、一面拼命掩饰被人侵犯的情景，哪怕无法亲眼目睹，可仅仅是听声音也能感受到相应的刺激……”
　　她的声音忽然恢复正常，犹如看穿了他的心思般笑嘻嘻地隔着手机出言调戏。
　　“老实说，如果是你的话，我完全想象不出那种画面喔？”
　　春泷用开玩笑的语气打趣对方。
　　纱英其实内心还是非常在意自己“女孩子”的身份，他换作平时绝不会开这类玩笑，但如今气氛合适的情况下，以这样的方式调侃解围应该没什么问题。
　　“可恶，那你再多想一下，小?英我正浑身涂满乳液、穿着竞赛泳衣在噗哟噗哟的水床上等你——”
　　“我说，野上同学她们可是在旁边听着。”
　　他想要给纱英踩下刹车，然而结果似乎是起了反作用。
　　“开着免提？呜呼——”她欢呼一声后，紧接着继续说道：“——如果我现在跟你聊一些色色的事情，简直就像是在泉目前犯，超刺激耶！”
　　“纱英！”
　　野上同学忍无可忍地呵斥，旋即又将目标转向了他。
　　“还有你这色狗，跟她讨论什么乱七八糟的话题，真是差劲！”
　　拜托你弄明白是谁在色色。
　　春泷装模作样的清了清嗓子，将对话引回正事上面：
　　“说起来，你还没吃午饭吧？”
　　手机另一端沉默了片刻，紧接着又响起少女那爽朗的笑声。
　　“啊哈哈……今天忘记带便当了，待会儿去自动售货机买几个面包凑合一下就好，你们不用等我。”
　　真不愧是纱英，连买面包也是“买几个凑合一下”。
　　不过，以她的饭量和运动量，仅仅几个面包真的够吃吗？而且她似乎在社团活动外的时间还有自主加练——
　　饮食对于运动员来说属于非常重要的一环。
　　更何况，现在自助售货机里好吃的面包大概早就卖光了，剩下的尽是像全麦面包一样难吃的类型。
　　“我去校外帮你买份午餐？”
　　“那，那太麻烦了吧……”
　　尽管她嘴上说着拒绝的话语，但明显有些心动意味。
　　“最多十分钟，飘五亭的超大份什锦炒饭加两块炸猪排怎么样？”
　　“谢啦~”
　　她的答复言简意赅。
　　相比起麻烦他，果然更倾向于吃到美味管饱的午餐。
　　他挂断电话，找野上同学要了飘五亭的联络方式后，边往那边跑去、边拜托主厨的阿婆提前准备好打包的料理。
　　飘五亭距离学校也就大约有300米的距离，等他踏入餐馆的时候，炸猪排才刚刚夹出油锅。
　　?
　　正午时分的烈日灼烧下，操场里的空气宛若海面一般漾起粼粼波光，炙热的风息拂过脸颊，吹散了心中最后一点犹豫和清凉。
　　这是让人不由得想要努力奔跑的地方——
　　准确来说，是想要努力奔跑逃离的地方。
　　12：33。
　　春泷看了眼左腕上的手表，距离午休结束还有差不多四十分钟的时间。
　　他提着用餐巾打包的两个大号饭盒走向跑道边缘的休息区，操场附近只有那里安置了一处遮阳的凉棚。
　　“阿喽哈~”
　　纱英顶着湿漉漉的头发挥了挥手、朝他跑过来，脸蛋上尚有水珠滴落，大概是去更衣室旁边的水池稍微清洗了一下汗液。
　　“今天的人设是夏威夷小岛上活泼阳光的麦色土著少女？”
　　他开玩笑地调侃说。
　　“你想太多了，”她笑逐颜开，“‘ALOHA’既是‘你好’的打招呼，也有‘谢谢’的意思喔~”
　　“原来如此。”
　　这一副“纱英居然能知道这种事情”的诧异表情是要跟我吵架吗？——她故意吵吵嚷嚷地说，准备打一架似的作势撸起袖子。
　　顺便一提，她目前穿的是没有袖子的运动背心。
　　“说起来，夏威夷的Loco Moco相当好吃耶，淋上肉汁的米饭我能吃三大碗。”
　　关键还是吃啊！
　　在春泷铺展餐巾、打开饭盒的时候，坐到旁边的纱英忍不住捏着领口来回拉扯、希望让凉风灌入其中。由于两人身高差将近30厘米的缘故，这般动作使得她运动背心下的打扮一览无余。
　　是天蓝色的。
　　“好热好热……”
　　“喂，你再不停下可就全部漏光了。”
　　“放心，有人的时候我才不会这么做呢。”
　　纱英若无其事地说。
　　“意思是我不算人？”
　　他下意识地吐槽，但话音刚落便感觉有点不太对劲——
　　好哥们说这话是什么意思？
　　深海色的双眸朝这边瞥了一眼，仿佛是在质疑他明知故问的愚蠢和不解风情。
　　“就算被看光也无所谓，里面穿着运动内衣根本没什么好看的吧？”
　　“只要性癖足够广泛，运动内衣也可以很有感觉。更何况，你不觉得运动内衣那紧密贴合的圆滑曲线十分性感吗？”
　　他理直气壮地解释。
　　“唔——”纱英咀嚼了两下掺入蔬菜与培根粒的什锦炒饭，紧接着含糊不清地说道：“——不愧是你。”
　　话题像是就此终结般、在她进食的细碎声响中消弭于无形，宛若挥洒到操场上的汗水、被阳光和高温蒸发殆尽。
　　他稍微弯下腰，胳膊肘撑住膝盖、双手托着脸蛋望向空无一人的足球场与跑道，迎面而来的热风里夹杂着些许塑胶遭遇暴晒后散发的怪味。
　　“呼……”
　　“如果你跑累了的话，小英的肩?膀可以借你一用~”
　　她忽然开口提议。
　　“这算是帮你跑腿买饭的奖励？”
　　“咦？感觉春泷应该会提出某种更加过分的条件，比如揉一揉胸部之类的。”
　　“可以吗？”
　　他一面故作轻浮地反问回去，一面轻轻靠在纱英的肩头。
　　她看似大大咧咧、行事不拘小节，实际上肩膀犹如普通的女孩子一样纤细，甚至无法与真田和野上同学相比。可正是如此纤细的肩膀与娇小的身躯，却能够稳定支撑住他的体重。
　　“不可以！你这家伙居然真的靠上来了。”
　　“小姑娘，事到如今再说什么都已经太迟啦。”
　　他模仿着电视剧里的反派人物，用粗嗓门复述时代剧里颇为经典的台词。
　　纱英先是赌气地往这边拱了两下，随即嘴角流露出一抹寂寥的微笑、吐槽说：
　　“我还以为你会像之前对美奈子她们那样、说着无聊的笑话糊弄过去，继续保持你的安全距离。”
　　“别小瞧了渣男的厉害。”
　　“连男生也能渣的厉害？”
　　“开什么玩笑，要是男生我碰都不碰，唯独可爱的女孩子才有资格跟我接触。”
　　与纱英相处的时光确实悠闲自在，但偶尔也不得不注意细节，就像曾经用手机玩水果忍者，必须接连不断切开水果得分，又要小心翼翼避免划到炸弹。平日里粗枝大叶且略显迟钝的一言一行很容易造成刻板印象，只要认真思考便能发现，其实她的感官非常敏锐、心思亦是比较细腻。
　　归根结蒂，她终究是16岁的少女，哪怕仅仅是无心之言仍有可能伤害到她。
　　春泷暗忖着，安静享受午休是个不错的选择，奈何上一段对话结束的位置有点尴尬，他们两人之间的气氛同样十分微妙——
　　操场边缘的凉棚下，帅气的男生倚靠在比他矮了许多的麦色少女肩头，而后者正风卷残云地消灭着饭盒内的午餐。
　　仔细想想，这画面未免也太古怪了吧！？
　　权当是帮纱英避免狼吞虎咽带来的坏处，他主动开口搭话。
　　“纱英。”
　　“唔嗯？”
　　她像松鼠一般、把自己的腮帮子填成了鼓鼓囊囊的可爱模样。
　　“即便是忘记带便当来学校，还可以去拜托野上同学她们帮忙……倘若每个人都分一些的话，量应该也不算少。”
　　咕噜。
　　她咽下嘴里的食物，无奈地侧过脑袋望着他：
　　“你是不是对我有什么误解？”
　　刚才的话语太直接了吗？
　　他回味片刻后，不禁暗自做出反省，心想说教的味道确实是有点重。
　　“抱歉——”
　　“我说，你是笨蛋吧？”
　　纱英一句话直接搅乱了他准备的发言与周遭的气氛。
　　“太失礼了。”
　　“春泷大多数时候非常帅气，但偶尔也会傻的可爱……”她顿了顿，然后继续说道：“……你是高估了泉、美奈子、和蝶子酱她们的便当分量，还低估了我中午的饭量？”
　　“哈啊？”
　　“万一我忍不住吃光她们的午饭，岂不是要大家一起饿肚子。”
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气。
　　真是的，亏他那么担心自己是否说了什么不该说的话，结果原来是这个问题。
　　“不去校外吃吗？”
　　“校规不允许大家出去吃午饭……”
　　还有这种规定？
　　“虽然学校不怎么管，几乎没人遵守就是了。”
　　她补充说。
　　毕竟不会有老师闲到专门抓校外吃饭的学生，更不可能因为这点小事斤斤计较。
　　“而且——”她不好意思地用食指搔了搔微微泛红的脸颊，旋即小声嘟囔着抱怨：“——等到我想起可以去校外吃午饭的时候，已经跑完两圈浑身是汗了。”
　　真是难得，纱英也会害羞、表现出如此可爱的一面。
　　被她这么一提，心里仿佛拨动了某个开关，之前并未察觉到的、少女剧烈运动完的气味从她身上传了过来，还伴有少许湿乎乎的热气。
　　午间的太阳过于凶猛，等纱英将饭盒吃干净后，他们就自然而然地各自坐直，好似刚才那互相倚靠的事情完全是中暑导致的幻觉。
　　说起中暑——
　　“以后你别在正午时分训练了，中暑可是很危险的。”
　　“知道啦知道啦，啰啰嗦嗦地像个老妈子一样。”
　　纱英满不在乎地摆了摆手，根本没当回事。
　　“午休还有20分钟左右的空余，足够你去更衣室把自己洗干净，我先回教室了。”
　　总觉得继续待下去气氛有些尴尬，春泷便站起身来、拍了拍裤子向她告别。
　　听到他这么说，她那健康的麦色脸蛋上不由自主透出淡淡的红晕：
　　“我……我身上的气味很大吗？”
　　“都靠在一起了，不大也能闻到。”
　　他说着，不着痕迹地去观察少女的反应。
　　然而她似乎发现了这一举动，嘴角轻轻扬起：
　　“想要闻一闻田径部美少女高中生跑步后的运动鞋嘛~”
　　“我怕闻到像浅间老师那种中年大叔身上才会散发出的加龄臭。”
　　梆。
　　纱英顿时忍不住从长椅上蹦起、用力给他肩膀来了一拳。
　　“对了，”临走前他忽然脚步一顿，回头提醒她说：“饭盒重新拿餐巾包裹，放学后再送回飘五亭就可以。”
　　“你能不能陪我去送？”
　　“阿婆有记得你这饭量比运动社团的男生还大的娇小女孩喔。”
　　“春泷你是回家部，放学后没有要紧事吧？”
　　见他绕弯子，她直截了当地问出心事，大概再进一步便是直言“约会”的程度。
　　今天放学后应该是比较悠闲，他心想，野上同学和四方好像并没有继续在家里住下的意思。那么，跟纱英一起玩，总比一个人独自打发时间要有趣得多。
　　“确实没什么要紧事。”
　　“好耶！”
　　她拍了下手，紧接着说：
　　“田径部今天休假，既然你很匽闲，那就来陪我训练吧。”
　　不出意料，指望她提什么“浪漫约会”之类的事情简直是天方夜谭。
　　?
　　下午第七节课结束后，野上同学和四方都表示今天有私事要忙，真田同学则是去校内图书室完成身为图书管理员的职务。
　　见此情形，春泷干脆直接跟纱英一起走去操场。
　　因为今天课程表里没安排体育课，所以他并未带上运动服，只好穿着制服陪对方训练。
　　期间，在跑道环绕的草坪上参加足球部活动的莲注意到他，举起手打了个招呼。
　　临近傍晚，这时的太阳已经不像中午那般炙热毒辣，微醺的凉风带来足球部运动员们加油打气的呐喊声，令人心里不由得多了几分热血。
　　“嗳，春泷……”
　　不知不觉中，在更衣室里换好运动背心与短裤的纱英走到他身旁。
　　“看着大家奔跑、争抢、挥洒汗水的景象，有没有什么特别的感觉？”
　　她倏地问道，犹如看穿了连他自己也不曾发现的秘密。
　　“嗯——”他琢磨了一会儿，随后实话实说：“——青春嘛……”
　　砰。
　　肩膀受到了猛烈地撞击。
　　“所以说啊，你最近这段时间跟无聊的大人一样，一点儿也不‘青春’。”
　　他转头望向脑袋仅仅高出肩膀一小部分的纱英，不太理解她这么做、这么说的意思。
　　她似乎察觉到了他内心的疑惑，又像是要将这迟疑驱逐出去、使劲伸手拍打着后背，边打边解释：
　　“泉虽然动作很慢，但她的的确确在往前走；蝶子酱在你的帮助下直线加速，不久前还问我推荐的健身教程、准备开始锻炼……可春泷你呢？”
　　Inter High、夏季甲子园、花火大会与七夕，夏天是前进的季节——她如此说道，语气坚决有力。
　　IH和夏季甲子园是拼尽全力改变青春乃至人生的大赛，花火大会与七夕则是赌上一切向恋情冲刺的可遇不可求的好时机。
　　春泷很想说自己有准备写轻小说赚钱，怎奈小说的内容实在难以言喻，万一纱英不经意间告诉了野上同学……
　　于是，他选择可耻且不一定有用的逃避，将话题转移到好哥们身上：
　　“我自己也不清楚，纱英你呢？”
　　“跑步和游泳，这就是我赌上所有在努力的道路喔。”
　　西斜的太阳如今明明隐入了积雨云的怀抱，但这比阳光更加耀眼的笑容使得他不禁眯起眼睛、随即移开视线。
　　“我知道，春泷你很强，天赋也非常厉害，这样的你看起来好像已经没有继续努力的必要……不过——”她深呼吸一口气后，紧接着问道：“——你不觉得无聊吗？”
　　他思忖着，有野上同学、有四方、有雅学姐她们陪伴的生活应该称不上无聊，只是——
　　“有时候确实会感到空虚。”
　　“漫无目的地努力自然会感到空虚，你就没有什么特别想要抵达的终点吗？”
　　这教人如何回答？
　　总不能说希望开后宫……哪怕是大大咧咧的纱英，讲这种话也绝对会被她讨厌吧？
　　“想要跟大家一起过上幸福快乐的生活。”
　　结果还是决定给出一个相当笼统敷衍的答复。
　　她起初疑惑不解地歪了歪脑袋，旋即恍然大悟似的左手攥成拳头捣向右手：
　　“你想开后宫！”

 第二百零三章--纱英的社团活动
　　“你想开后宫！”
　　日向纱英这突如其来的一句话差点给星川春泷吓个半死。
　　明明只是在身旁正常交流的音量，却完全将呼呼的风声、网球部的挥拍声、乃至足球部教练的咆哮声全部盖过。
　　春泷暗忖着，她这可不像是开玩笑的语气。
　　“说起来……”纱英瞥了这边一眼，见他没有开口的意向后、便继续说道：“……其实春泷会这样想并不算是犯错。”
　　“跟着泉和美奈子，我偶尔也会想要把脑袋埋进那两对既柔软又Q弹的大胸部里。”
　　她抬起双手在半空中比划了一下。
　　这是不是太大……不对！
　　完全被她给带偏了。
　　“作为女孩子，拜托你最起码稍微矜持一点。”
　　他没好气地吐槽那糟糕的说法。
　　“泉也经常说我不够矜持，你们俩很有夫妻相欸。”
　　“世界上哪有这么随便的夫妻相。”
　　话音落下后，他和纱英就呆呆地伫立在跑道旁边的凉棚处、将视线投向遥远的彼方，仿佛谁都不清楚话题该如何延续下去，
　　“真好啊……”
　　犹如碳酸饮料内的气泡一样，她的声音在这夏日傍晚温暖的和风中很快便破灭殆尽、消失得无影无踪。
　　春泷侧过脑袋观察麦色少女的神情，旋即发现她正眺望着足球场上奔跑的运动员身影，海蓝色双眸里泛起的波光不知是太阳的余晖、还是对那些人的憧憬与羡慕。
　　至于为什么会是“憧憬与羡慕”……
　　如果我也是男生就好了——这话听起来有点落寞，即使是作为玩笑、仍旧会令人十分担心，更何况她看上去完全不像是开玩笑的模样。
　　忽然间，足球场附近的休息区域爆发出一阵哄闹声，他下意识地转头瞧去。
　　似乎是旁观足球部训练的学生以及二军和替补队员们在为谁欢呼。
　　目光移向球场，焦点集中到黑白相间的足球上面，下一刻闯入视野的、是一道他非常熟悉的身影。
　　莲带球单刀突破，转身轻松绕过阻挡的红方队员后，球从左脚滚去右脚、又从右脚滚回左脚，一个漂亮的油炸丸子成功晃开第二名防守者，紧接着瞄准球门用力抽射，结果球却狠狠撞在刷了白漆的门框上，传出的清脆声响吓得守门员不禁往另一侧趔趄了几步。
　　所以，纱英羡慕的是莲吗？
　　然而无论他怎么想，也不觉得两人之间能有任何交集。
　　于是他一如既往用开玩笑的语气调侃试探。
　　“想要当男生跟野上同学或真田同学上床？”
　　“‘或’？为什么不能是‘和’？”
　　还是你比较厉害。
　　她一开口直接将他后续的话语堵了回去，险些噎到喘不过气来。
　　瞥见这一副张着嘴巴欲言又止的滑稽模样，她不由得哈哈大笑起来，仿佛刚才那苦闷郁结的气氛完全不曾存在过。
　　“而且春泷你这人真是差劲，居然跟女孩子讲黄色笑话，这已经算是性?骚扰行为了喔。”
　　她说着，故意恐惧似的往远处挪了两步。
　　“这会儿你倒是矜持起来了，把‘?’去掉可以更有感觉。”
　　“谢谢建议?~”
　　纱英夹着嗓子、用甜腻得齁人的声线道谢。
　　“还有——”她顿了顿，然后继续说道：“——谢谢关心，我不要紧的。”
　　听到她这么讲，春泷不由得微微一愣。
　　他绕到她面前，稍微弯腰俯低身子、几乎是在同一水平线上注视着她的双眸。
　　海蓝色的眼瞳中闪过一抹惊慌失措的神采，健康的麦色肌肤上漾出淡淡绯色晕染，平日里大大咧咧的表现令人感觉这反应简直可爱极了。
　　“你、你看我干嘛……？”
　　“是纱英啊。”
　　“当然是啊！”
　　她皱着眉头投来不解的目光。
　　“在我脑袋里装了监视器似的无所不知，总觉得很像一位熟悉的学姐，她是读心超能力者。”
　　“三年级的白鹭学姐？她是挺厉害的，第一次见面就打得美奈子稀里哗啦、无言以对，这种情况我还是第一次遇到呢。”
　　“打得美奈子稀里哗啦”这说法可真有纱英的风格。
　　“不过，应该称不上‘读心’，我只是直觉很准，特别是对别人的情感。”
　　她举了个例子补充解释：
　　“比方说，两个多月前跟着泉和小哥搭上话的时候，我就感觉得出，你对泉其实没有多少恶意，反倒是有点像大人教训调皮的小孩子那种——”
　　“当时同意让我摸胸部也是因为这个缘故？”
　　他忍不住打断纱英的话语发问，后者无语地瞥了一眼，那鄙视的目光宛若在说“你是不是白痴”。
　　“怎么可能因为这点事情就让你摸胸，我又不是那种随便的女孩子。”
　　“那你……？”
　　“我那会儿仅仅是好奇，你这除了有着帅气脸蛋以外一无是处、默默无闻的家伙，哪来的自信与泉作对。”
　　“哎呀，你这么夸我，我会不好意——好痛……”
　　他捂着被胳膊肘顶到的侧肋。
　　“而且，我以为你这轻浮外表下似乎比泉要更加傲慢的性格，绝对不可能做出摸女孩子胸部的渣男举动……”
　　这下春泷是真不知道该说什么好了。
　　在被雅学姐开导教育之前，他的确犯了自以为是的错误。
　　“抱歉。”
　　“既然你诚心诚意地道歉，那我就原谅你吧。”
　　纱英双手抱在胸前，夸张地扬起下巴用鼻孔对着他说。
　　喂，你这已经快要往后仰过去了啊！
　　他拉住差点摔倒的少女后，选择用开玩笑的方式缓和气氛：
　　“诚心诚意道歉便能够原谅，那……我可以再摸一次吗？”
　　“可以喔。但我会跟泉和蝶子酱好好分享被春泷揉?胸的感受~”
　　她笑嘻嘻地朝上托了托由运动内衣勾勒出的圆滑曲线。
　　“请纱英大人务必饶在下一条小命。”
　　“春泷小哥呐，渣男和直脑筋的运动笨蛋，你说泉会更相信谁呢？”
　　尽管不太明白她这么问的理由，但答案是再简单不过了。
　　“当然是你。”
　　“那，春泷你也不想被泉知道你在今天傍晚摸了我胸部的秘密吧？”
　　“拜，拜托你一定不要告诉她，让我做什么都行……”
　　“嘿嘿，既然如此，就给我分开双腿好好享受一番——”
　　“不行……前面是留给她的，不能给你……”
　　话音刚落，他们两人对上了视线，顿时便忍俊不禁、一同哈哈大笑起来。
　　片刻后，男生和少女爽朗的笑声像是要将这份快乐送至世界尽头般、随着温热的轻风飘向了遥远的彼方。
　　“你果然很懂嘛，春泷。”
　　“还是比你稍微差了那么一点点，纱英。”
　　他抬手和她击了下掌，随即一起朝暴晒后散发着少许怪味的塑胶跑道走去。
　　?
　　现在要麻烦你帮忙计时并充当发令枪啰——纱英这样说着，将自己的iPhone塞到春泷手里，屏幕显示出秒表应用的界面。
　　“没有专业一些的秒表吗？”
　　他看着在不远处压腿做热身运动的麦色少女，心想这待遇未免也太“凄惨”了。
　　空荡荡的跑道、独自训练的孤单身影，这大概便是纱英放学后的日常。
　　“专门跑一趟去找指导老师好麻烦的，用完还得送回去……”
　　她小声嘟囔着说。
　　“只是嫌麻烦？”
　　“毕竟日谷高校仅仅是升学名校，参加体育社团的大家基本全靠兴趣与爱好坚持，老师和学校方面也从未期待过学生们在比赛中斩获奖项。”
　　尽管语气还是一副轻松的感觉，但在足球场那边传来的呼喊声中，她的话语听起来格外寂寥。
　　“游泳部的部员们几乎全是抱着免费使用泳池的心思进行活动，田径部更是冷门里的冷门，不像棒球、篮球、以及足球那样受欢迎，无论哪所学校都有非常多的学生报名。”
　　“说起来，纱英你已经加入了女子游泳部，为什么还要进田径部？”
　　见好哥们尚未完成热身活动，春泷便顺势打听了解更多关于她的事情。
　　她这训练量和运动量，真不是一般高中生能够承受的，甚至比起运动社团的男生也不让分毫。
　　“咳咳……”她站起身、尴尬地清了下嗓子，紧接着解释说道：“……一开始我只是游泳部的成员，可美波酱拜托我报名加入田径部。”
　　她口中的“美波酱”是社团指导老师，因为日谷高校并非体育豪门，基本不会聘请专业教练指导——大部分升学学校同样如此，一般都是由体育老师兼任。
　　“老师拜托学生参加另一个社团，怎么想也有够奇怪的。”
　　“结果在我不停追问下，美波酱才实话实说……兼任社团指导老师能多领一些薪水，但上一届三年级的成员为准备考试而退部，这就导致田径部由于没人报名、即将暂停活动，美波酱想要保住多的那份补贴只好拉我来凑数。”
　　“这不是薪水小偷吗？！”
　　听她讲完自己加入田径部的缘由，春泷直接绷不住了。
　　这学校是怎么回事？前有不着调的浅间老师和小动物似的藤宫老师，后有拜托学生帮忙坑薪水补贴的“美波酱”，老师简直一个比一个屑。
　　不过——他倏地察觉到了盲点，接着问道：
　　“你拿人家好处了？”
　　“我又不是打白工的笨蛋……”
　　纱英一面拉伸腰背，一面不满地抱怨说。
　　“美波酱答应每个月请我吃一顿萨莉亚，虽然后来改成了自助餐，但有人请吃饭就很不错啦。”
　　听她这么讲，脑海中不由得瞬间浮现出“美波酱”第一次请客吃饭、却见识到自己学生超人饭量时的惊恐神情。
　　想必是赚的薪水补贴被纱英吃到所剩无几了。
　　“社团只要维持最基本的活动就行吧？你还一次不落、每天花费时间认真地练习。”
　　“就像我之前跟你说的一样，我喜欢跑步、也喜欢游泳。”
　　她轻轻扬起嘴角，露出宛若正午时分的阳光般耀眼的笑容。
　　“尽管大家都认为这是‘孤独’的运动，但正是因为如此，我才喜欢上了游泳和跑步。不像篮球、足球、以及棒球……这两项运动不用在意任何人的心情和目光、不会耗费太多脑力去思考，只需要拼了命地埋头往前冲刺，很适合直脑筋的呆瓜，对吧？”
　　说着，她活力十足地蹦蹦跳跳、挥动胳膊摆出POSE。
　　“出水吸气、进水吐气，出水吸气、进水吐气，摆臂、抬腿，摆臂、抬腿——然后冲过终点！”
　　“喔喔，热血起来了！”
　　“是吧是吧！”
　　在旁人眼中，如今的他们大概是两个滑稽的笨蛋。
　　纱英背着西斜的太阳走上最外圈的跑道，跺了跺脚、剹俯下身子。
　　春泷将大拇指虚按在开始计时的按钮上方。
　　“准备——”
　　她十指按在发烫的塑胶跑道上面，犹如蓄势待发的猎豹一般弓起腰背。
　　“——跑！”
　　顷刻间，麦黑色的矫健身影从起跑线激射了出去。
　　就像她不久前所说的那样，摆臂、抬腿，如此往复循环地拼尽全力向前奔跑，冲破空气与夏季傍晚微醺的和风。
　　学校和比赛使用的场地规格差不多，百米短跑基本是直线冲刺。
　　他在纱英跨过终点线的那一刻按下了停止键。
　　“怎么样？”
　　纱英小跑着赶回来询问成绩。
　　“12秒56，考虑到我不在终点线旁、以及手动计时的误差，时间或许和电子计时差不多。”
　　“再来一次，刚才只是热身。”
　　她似乎对这成绩并不满意，重新踏入跑道。
　　春泷不曾了解过女子高中生田径比赛的成绩，仅仅是个人觉得这已经算是优秀水平了。
　　“准备——”
　　“——跑！”
　　过了一会儿，她与上次一样快步回到起跑线这边。
　　“12秒43。”
　　“真是的……”她使劲抓了抓头发，随后接着说道：“……明明还想让春泷看到我跑步时帅气的一面。”
　　“刚才就特别帅气啊。”
　　他如实说道。
　　“啊啊，不是这种啦。要帅到忍不住发出欢呼、无法按捺想要大喊‘爱上你了’的情感。”
　　“真的存在这种程度吗？”
　　他表示怀疑。
　　然而纱英指向足球场那边——
　　“村井学长好帅！能不能和我交往！”
　　在球场一侧观战的学妹们互相推搡着发出嬉闹的尖叫声。
　　可恶，这便是回家部成员永远体验不到的快乐吗？
　　“很好，我已经喜欢上足球了，接下来就去申请加入足球部！”
　　“你那是喜欢足球？是喜欢可爱的学妹们还差不多。”
　　她毫不留情面地吐槽讽刺。
　　“啧，我希望看到的、分明是可爱的纱英在场边大喊着加油打气。”
　　咚。
　　侧肋不出意料地挨了一记肘击。
　　“你这家伙说什么蠢话呢！”
　　纱英仿佛在逃避什么似的，撇开脑袋、将视线移向了另一侧被高耸铁网笼罩的棒球场。
　　六月初夏的熏风掠过两人身畔，撩动走向起跑线的少女那褐色的及肩短发，烘热刚刚冷却片刻的心脏与血液。
　　“继续？”
　　他问。
　　“继续！”
　　她自信满满地举起攥紧的拳头说：
　　“这次一定会更快更帅！”
　　时间以12秒为周期、在一声声“准备”和“跑”中逐渐流逝。
　　?
　　天色趋于昏暗，西装革履的上班族们踏着一如既往的急躁步伐，穿行在街道两侧点亮的各式各样的广告牌与橱窗前，使得原本宁静安详的气氛染上了些许热闹的感觉。
　　为期大约两个小时的社团活动结束后，春泷和纱英久违的一起去DUMBO Doughnuts吃了个甜甜圈，最终在车站分手道别。
　　他并未直接回家，而是提着饭盒去飘五亭交还。
　　好哥们当时是打算一起送回饭盒，不过在劝说下变成了由他自己单独行动。
　　今天野上同学和四方都有事不在，一个人回家着实没有烹饪晚饭料理的兴致，于是他干脆选择到飘五亭解决晚餐问题，正好顺带还了中午借的饭盒。
　　说起来，现在他好像很少独自吃饭——这次应该是第一次。
　　坐在餐桌前，望着对面空出的座位，即便是店内运动社团成员们吵吵嚷嚷的声音也无法打扰到他。
　　只是这么短的三个月，居然已经不怎么习惯一个人吃饭的生活了。
　　等待出餐的空档里，春泷拿着手机给大家回复讯息、参与群组对话打发时间。他先是跟莲聊起了社团活动时的学妹们，随后又打听野上同学和四方在忙什么——
　　【野上大小姐：我做事还需要向你这狗狗汇报？[敲柴犬脑袋]】
　　尽管她这样表示，但很快便发出第二条消息。
　　【野上大小姐：今天商场有优惠活动，省了好多钱！[玉桂狗双手抱胸得意]】
　　不买最省钱。
　　他想了想还是决定删掉文本框里的吐槽，以免扫了大小姐的兴致。
　　【忠义无双小星川：未来结婚后肯定会成为勤俭持家的好妻子。[猫猫比心]】
　　对话气泡后的“未读”立刻变成“已读”，可少女的回复却迟迟未曾传来，于是他切换到与四方的聊天界面。
　　【自由照耀蝶子：咱可不像你这么闲[猫猫叹气]】
　　最近要熟悉妈妈安排的练习用的家族资产——她如此说道。

 第二百零四章--可以依赖的大姐姐
　　泉虽然动作很慢，但她的的确确在往前走；蝶子酱在你的帮助下直线加速，不久前还问我推荐的健身教程、准备开始锻炼……可春泷你呢？
　　——端着一杯冰镇的0糖乌龙茶趴在阳台栏杆上，温习完功课的星川春泷仰头望向低垂的夜幕。在这方被建筑挤压的狭窄天空之中，一轮下弦月正笑盈盈地俯瞰着人间。
　　清凉的晚风拂过面颊，他不由得想起了纱英用肩膀撞入内心的话语。
　　野上同学在寻找新的能够满足自己的乐趣，如今已经颇有成效。四方在度过黄金周后，最终靠着自己的努力与黄金般闪耀的“自由精神”挣脱了束缚，毅然决然地踏上通往未来的道路、迈开了前进的步伐。
　　唯独他自己……
　　浅间老师发放进路调查表的时候，他尚未察觉到自己的迷茫，坚信着“车到山前必有路，船到桥头自然直”的理念继续生活。奈何就当下的状况来看，他正站在山前原地踏步、没有找出足以通行的道路。
　　曾经在星巴克里的学习会上，田崎说的倒是非常中肯。
　　选择太多也将成为一种烦恼。
　　这种时候——这种宛若身处伸手不见五指的黑暗之中的时候，脑海中顷刻间便浮现出了某位少女清冷的脸蛋。
　　好想要大姐姐的开导和膝枕。
　　抱着这样的想法，春泷脱掉居家休闲服、换上优衣库的纯白短袖T恤与哑黑短裤，拿起手机离开了家里。
　　尽管距离麻布十番的商圈不远，但夜色仿佛能够包容乃至吞噬一切、将热闹非凡的气氛全部掩盖。
　　他第一次在夜晚时分进入溪畔樱花道。
　　兴许是太过偏僻的缘故，这里设置的路灯数量较少，唯有依靠着身后那家家户户亮起的灯光，他才能看到面前潺潺流动的溪水。
　　其实，一旦春天离去，这条道路看起来不禁有些平平无奇。
　　可能大部分人都不了解，这一株株整齐排列在溪畔的普普通通的葱郁树木、就是在春风吹拂中美丽无可匹敌的樱花。然而，即使是树枝摇曳、漫天樱花散落，也无法令他的视线从那树下的少女身上移开。
　　他站到岸边的路沿上，低头看向波光粼粼的水面，不清楚是映照着那轮微笑的明月、还是那万家灯火。
　　倘若没有雅学姐，这与大号排水渠相仿的地方似乎也没什么特别的吸引力。
　　不知不觉中，他已然汗流浃背。
　　这让他意识到，夏夜的微风无非是与白天相比而“清凉”，本质上仍旧潮湿闷热。
　　果然这才是夏季。
　　与他跟雅学姐相遇的春日不同，既不温和、也不宜人。
　　随后，他倏地想起了一件往事——
　　虽说是“往事”，可实际上距今只有不到三个月。
　　春泷朝着附近一家住户的院墙走去，紧接着扒开紫阳花的花丛、在里面发现了两根弯曲的树枝。
　　他抽出那根弯起些许弧度、足足有小臂长的木棍，将其举到半空中。
　　忽然产生了一种化身为手持武士刀的剑客的错觉。
　　真是难得，他心想。
　　伸手摇了摇溪畔被繁茂树叶压下的枝杈，旋即……
　　嗖嗖。
　　一记横斩顿时将零星飘落的绿叶打散。
　　咻咻。
　　竖劈带起的风波像是劈开了空气般砸落一片叶子。
　　好爽。
　　他弯下腰去、从地面上捡拾几片落叶，然后再次抛向空中。
　　嗖嗖。
　　挥剑。
　　片刻后，他又不过瘾似的抓了一把叶片抛出。
　　“星川拔刀斋参上——”
　　咻咻。
　　“——九头龙闪。”
　　总觉得放下乱七八糟的思绪，痛痛快快地玩一会儿也非常开心。
　　大概连续斩出三十多次九头龙闪以后，他决定尝试使用奥义·天翔龙闪。
　　先将名刀春春丸收入腰侧的刀鞘里，紧接着深呼吸一口气，左手反握在尾端的木柄蓄势待发——
　　“——不许动，这可是能够一发毙命、超级厉害的铁炮喔。”
　　脊柱中间的位置突然被硬邦邦的东西抵住了。
　　“我、我投降，请饶我一命。”
　　他扔掉自己的春春丸，立刻举起双手投降。
　　“星川拔刀斋为何不拼死一战？”
　　“在下家里还有很多漂亮的老婆等着生孩子，绝对不能轻易送死！”
　　“呵，渣男剑客去死吧。”
　　冷冰冰的声音从背后传来，原本抵在背部的硬物转而指向脑袋。
　　梆。
　　好狠的枪手。
　　春泷捂着脑袋转过身去，看到了意料之外的对象。
　　嗖嗖。
　　嘴角仿佛翘起一点弧度的少女，来劲似的不断挥舞着手里的“铁炮”。
　　“雅学姐？”
　　“晚上好~”
　　“晚上好……话说，铁炮是射击用的武器哟？”
　　雅学姐面无表情的抚摸着刚刚敲中渣男脑袋的木棍：
　　“它是名刀铁炮。”
　　她身穿宽松的米白色休闲上衣、下面是带着打底裤的网球裙与跑步鞋，活脱脱一副运动少女的模样。
　　“你怎么在这里？”
　　他一面掀起上衣的衣摆擦拭汗水，一面询问雅学姐的来由。
　　左腕戴着的手表显示的数字为20：13。
　　可她见到露出的腹肌线条后、却第一时间忍不住用双手掩着脸蛋遮挡视线。
　　“真是失礼。”
　　她责备说。
　　“明明都做了那种事情，结果还会害羞的雅学姐才有问题。”
　　咚。
　　忘记她手里还有名刀“铁炮”了。
　　“对不起。”
　　在他道歉之后，雅学姐浅浅吁了口气：
　　“呼……总觉得今晚月色很美，似乎是命中注定般必须走出家门，来到这处日常与非日常交汇的特别地点。”
　　听到她这么说，心跳不禁漏了半拍。
　　“我也是心里想着雅学姐、温习完功课便来了这里。”
　　“啊啊，真是的……”她那宛若融入夜色的眼瞳中流露出关怀的目光，随即用冷淡的语气继续说道：“……春泷学弟有时候果然傻得可爱。”
　　“欸？”
　　“就像都市传说的魔法少女一样，这种神神叨叨的事情怎么可能存在。”
　　她说着，伸过手来摸了摸他的脑袋。
　　喂，刚刚抓过木棍的手可是要弄脏头发了。
　　即便在心里暗自腹诽，他也不会不解风情地抗拒雅学姐的“爱抚”。
　　回家再洗头吧。
　　“吸取上次……上次的教训和经验，我认为身体素质同样是生活中非常重要的一环，于是决定每天晚上挤出时间锻炼。”
　　怪不得是这副打扮。
　　“雅学姐的体力确实有些杂鱼。”
　　他实话实说，换来了对方冷冰冰的一瞥。
　　上周还展现过那么可爱娇俏的一面，现在却又恢复成了冰山似的外表。
　　“但是，我从家门口跑到这里，确实有着想要偶剋遇你的期待。”
　　跟面部的神情一样，她一如既往地不擅长绕弯子。
　　“如果没有偶遇呢？”
　　“转身回家。”
　　“不应该是直接去我家吗？”
　　他刚凑上去就被抱怨着“很热”的雅学姐推开。
　　“去了肯定又要给你拉着做那种糟糕的事情。”
　　她像是不希望在这个话题上多做讨论，干脆利落地改口、接着说了下去：
　　“你呢？你又是为什么在晚上来这里。”
　　“因为我想要大姐姐的开导和膝枕。”
　　“你倒是挺诚实的。”
　　她肯定能看出这句话发自真心，所以……
　　她走到老地方坐下后，拍了拍被网球裙盖住半截的白皙大腿。
　　春泷从善如流地躺了上去。
　　茂密的樱花树叶将繁星尽数遮蔽，唯有一束略显暗淡的月光穿过缝隙洒在肌肤表面、恍若披上了一层梦幻的银辉。
　　“雅学姐……”
　　“嗯。”
　　她轻声回应。
　　“今天纱英——”他顿了顿，旋即继续说道：“——就是那个麦黑色的运动型女孩，她说我自从5月的黄金周以来，好像一直在原地踏步……”
　　“你自己是什么感觉？”
　　她并未直接给出答复，而是反问回来。
　　“有点空虚，站在路口不知道该往哪儿走。”
　　他犹如小孩子似的依赖着体贴的大姐姐，讲述内心困扰已久的麻烦。
　　雅学姐沉默了一会儿，直到夏夜里湿热的风将寂静吹散才缓缓开口、语气颇为虚幻：
　　“我也不清楚你该往哪儿走。”
　　这是星川春泷的人生，而非白鹭雅的人生。更何况你根本无需担忧或烦闷，16岁的人生仅仅是在白纸上画出的第一道线条，还有许多空白等着你去填补、绘制成一张完整的地图。既然没有详细的地图，谁又能够明确要走的路线？——她也跟大姐姐似的、边说边用手帮忙擦拭掉额头的汗水。
　　“总而言之，即便是尝试也必须往前迈出脚步。”
　　雅学姐说的没错，这是他的人生，能够对决定负起责任的唯有他自己。
　　大多数父母之所以会要求孩子学这学那、报考什么专业、亦或是练习怎样的特长，是因为在他们眼中，孩子就是过去的他们。以至于父母将自己画出的地图强硬地塞进孩子手里，让尚未拥有完全判断能力和成熟价值观的孩子临摹……
　　然而世界上永远不会有两幅一模一样的手工画作。
　　“春泷学弟很害怕尝试与失败，对吗。”
　　明明正做着剖出别人内心的行为，她的语气却依旧平淡。
　　郁郁葱葱的樱花树叶在夏夜暖风的指挥下、演奏出沙沙作响的摇篮曲。
　　春泷恍若回到了从前，用温和的声音说起了曾经的事情。
　　“天才”的光环中绝不容许平凡的存在，“失败”的结果只会收获冷嘲热讽。
　　“忽然想要看一看你抹眼泪的样子，肯定很可爱。”
　　沉重的气氛逐渐弥漫开来，可雅学姐一句话直接将其打得粉碎。
　　“这是在开玩笑吧？”
　　“是。”
　　他刚松了一口气，她便紧接着补充说道：
　　“不过，心里确实有这样的想法。”
　　拜托你赶紧扔掉如此可怕的想法。
　　“话说回来，你似乎并不怎么讨厌对你做出那种事情的妈妈。”
　　“毕竟是妈妈啊……而且多亏她严苛的教育，我有着比同龄人更加成熟的理智和更加开阔的视野，最终还是成为了优秀的人。”
　　当然说完全不讨厌是不可能的，但又有谁能做到完美？
　　那样的父母往往只存在于“别人家”。
　　在距离的粉饰下，无论什么事物都将被赋予远超其本身的美好观感。
　　“春泷学弟十分优秀，不需要时时刻刻注意旁人的目光与评论。”她继续讲述下去：“‘人生’可以参考前辈们的经验、避免绊住前进脚步的坑坑洼洼，但通向成功的道路必须靠你自己去摸索。榜样或许能够被模仿，可人生的地图却永远无法被复制。”
　　“即使某些道路已经有了“正确的答案”，也绝不应该去强迫任何人接受与认同。”
　　她说。
　　“这下又要燃起十六岁少年的热血啰？”
　　他撑起身子，用开玩笑的语气说。
　　粼粼水光倒映在雅学姐的脸蛋上，隐约间好像漾出了一点笑意：
　　“大步向前，推倒高墙、跨越沟壑的热血。”
　　春泷暗忖着，倘若不知道该做什么，那就先将目前的事情全部解决再作考虑。
　　雅学姐也表示赞同，认为“所谓的空虚一般都是闲出来的。”
　　于是，他和对方约定好明天放学后在这里见面，将已经完成的轻小说第一卷交给她评鉴。
　　尽管电子版可以通过邮箱或网络云盘等方式、直接传送给她，但两人坐在一起讨论交流小说的情景、不觉得特别浪漫吗？
　　“几点了。”
　　雅学姐揉搓一会儿发麻的大腿后站起身来，开口询问时间。
　　他看了眼手表：
　　"20：32，时间还早，来我家里喝杯红茶怎么样？"
　　“呵。”
　　这一声无比平静的冷笑使得他不由自主打了个哆嗦。
　　“雅学姐~”
　　注意到她转身准备离开，便赶忙从后面紧紧抱住。他俯身将下巴搭在纤细的肩膀上面、贴着前长后短的侧发小声说：
　　“妹妹们都去学校合宿集训了，我一个人在家超——寂寞。”
　　“寂寞就找你的野上同学和呜……”
　　借着远处路灯的照明，雅学姐骤然涨红的脸蛋清晰可见。
　　这网球裙下边的打底裤真是讨厌，他心想，哪个家伙发明了这种麻烦的东西。
　　“行不行嘛，大·姐·姐~”
　　“不……不行……”
　　她现在的声音像是融化的雪糕，湿黏且甘甜。
　　“很快~”
　　“呜……渣男的花言巧语……”
　　她不好意思地咬住嘴唇、低下脑袋，两只手扭扭捏捏地在身前纠缠着。
　　“我保证，最多半个小时。”
　　“回家后容易被爸爸发现……还有，万一你又做出上次那样差劲的行为……”
　　雅学姐嘟囔的声音越说越小，含糊不清的后半句根本听不明白。
　　奈何他经验丰富，知道这种时候该怎么做。
　　“等……等一下，你把我放下来，我都说不行了。”
　　“奶奶曾经说过，女孩子说不行其实就是可以。”
　　他直接以公主抱的方式横抱起雅学姐，紧接着往家里跑去。
　　她的身材丝毫不亚于四方和妹妹绚夏，可体重比两人要轻一些，毕竟那像是发育中跳过了一个阶段的纤细腰肢实在太过虚幻。
　　大概是见反抗无效、以及心里可能、或许、似乎……也有那么一点点的想法，她一声不吭地用双手搂住他的脖颈，好让他抱得更加轻松。
　　平日里差不多10分钟才能走完的路程，如今他只用了一半的时间便赶回家里。
　　随着房门重新闭合，开启顶灯的玄关仿佛白昼般明亮。
　　雅学姐弯腰去找柜子下面找上次穿过的拖鞋，全然未曾察觉到身后危险的接近。
　　“春泷学弟，拖鞋在……欸……等，等等……”
　　“这里是玄关……”
　　“不行……卧室……”
　　“咕呜……”
　　她双手使劲、想要推开那靠近的脑袋，结果没一会儿就彻底失去了反抗的气力与意志。

 第二百零五章--绚夏的电话
　　“我回来了……”
　　白鹭雅扶着鞋柜，完全顾不上平时嫌脏的玄关地板，直接一屁股坐了下去。
　　解开鞋带、脱掉鞋子和湿漉漉的运动短袜，哪怕隔着一定距离，散发出来的气味仍旧让人难以接受。
　　她趿拉着拖鞋一步一步晃晃悠悠地走向屋内。
　　“雅？你回来了。”
　　爸爸正在与玄关仅有一墙之隔的客厅里观看富士台的晚间新闻，也不清楚他到底是在看里面播放的新闻、还是看那脸蛋漂亮声音甜美的女主持人。
　　“嗯……”
　　她一面祈求着不要被爸爸发现自己的异样，一面努力加快速度、希望早点离开对方的视野。
　　然而，根据墨菲定律，如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　你身体不舒服？——他将手搭在沙发靠背上、侧过身来关心询问。
　　爸爸体贴的初衷是好的，都怪春泷学弟那个好色的家伙……
　　“是有点难受……”白鹭雅点点头，旋即接着说了下去：“……刚开始锻炼，不小心超出了能够负担的运动量。爸爸你不用担心，休息一晚应该就能恢复得差不多。”
　　居然又对爸爸撒谎了，呜……
　　两次谎言的根源全是春泷学弟。不过，她心想，这次或许、可能、大概、应该称不上是“谎言”。
　　按照那个渣男的说法，做那种事情同样能够算作运动锻炼，而她也正是由于被“强迫锻炼”多次、导致运动量超过承受限度，结果才变成如今这般虚弱的状态。
　　可爸爸好像并没有就此罢休的想法。他犹豫了一会儿，再次开口问道：
　　“我开车送你去医院？”
　　“爸爸紧张过头了。”
　　“天这么热，剧烈运动肯定出了不少汗吧？我不久前给你把宝矿力从冷藏里拿到外面温着，运动后记得及时补充水分和电解质。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　她跟爸爸道了声谢，赶忙迈开步子、先去厨房的中岛柜带上宝矿力，随后便飞也似地往自己在二楼的卧室逃走。
　　自从上上个周末的星期天与爸爸摊牌并交换心意开始，他对女儿的关心和体贴简直就像是突然打开阀门的高压锅一样——连妈妈都不例外，下班回家以后经常会被他黏着不肯放手。
　　真是尴尬死了。
　　爸爸和妈妈不会觉得家里房间的隔音很好吧？
　　他们似乎认为自家女儿还保持着曾经十点半睡觉的作息，却没想到白鹭雅这段时间为了撰写小说、常常熬到十二点才熄灯休息。
　　她心里不由得产生了一个相当微妙的办法——
　　从家里搬出去住几天，稍微留给爸爸妈妈一段享受二人世界的时间，好让他们弥补以往缺失的爱与亲密。
　　然而因为面无表情的问题，她左思右想也找不到足够称之为“好朋友”的存在，更是没有除了自己家以外的留宿地点。
　　等等……兴许还有一个去处……
　　白鹭雅甩了甩脑袋，又啪啪地使劲拍两下脸蛋，将刚才浮现于脑海中的想法塞进角落。
　　仅仅半个小时春泷学弟都不肯放过，倘若住进他家里，晚上绝对会睡不着觉。
　　撒谎、熬夜、叛逆地反抗爸爸、进行不纯洁异性交往……
　　她暗忖着，简直是魔鬼，不断诱惑她堕落、做出更多糟糕的“坏事”，偏偏做过之后特别的舒服，还想要再来一次。
　　换掉被体液浸湿的内外衣物，洗漱并泡了个热水澡后，回到卧室、书桌上闹钟所显示的时间是21：23。
　　不早不晚，恰好可以在睡前翻阅一下春泷学弟的轻小说文档——这是他趁着“做完正事”休息的空档里用AirDrop传送过来的。
　　《变身~成为现充帅哥的我左拥右抱走上人生巅峰！》
　　瞧见这差劲的书名她便不禁挑起眉头。
　　如果他在身边的话，一定会忍不住直接抓起那本精装的《安娜·卡列尼娜》砸他脑袋。
　　【“哐哐哐！”】
　　【“起床了……！”】
　　不知不觉中，闹钟叮当叮当地响起来，提醒她已经到了该上床睡觉的时间。
　　她意犹未尽地把视线从显示着白底黑字的手机荧幕移开，伸手关闭叫个不停的闹钟。
　　“原来……他还喜欢这样的玩法……”
　　之前一直趴在床铺上看手机的白鹭雅撑起身子，双手抱膝坐到边沿回忆着刚才读过的内容。
　　这本轻小说里的故事基本属于春泷学弟的亲身经历，无非是进行了一定的改编修饰与艺术加工。
　　作为轻小说，这本书显然是合格的，能够吸引注意力、令人不由自主希望继续往下阅读。里面有着充满他个人风格的无聊笑话，偶尔看到时难免产生一种会心一笑的感觉；里面有着生动形象的恶役大小姐，那平日嚣张跋扈、蛮横霸道却时常流露出害羞柔软一面的傲娇表现，使得她差点按捺不住抱着手机在床上打滚扭动。
　　通过这本书，她竟是稍微了解到了野上学妹的一些可爱之处。
　　尽管有点不好意思且缺德，但心里莫名想要看到更多她被迫害的有趣反应。
　　都怪春泷学弟，将野上学妹塑造的如此微妙……她心想，大概这就是所谓的“艺术加工”，毕竟，现实中根本不可能有这样的傲娇笨蛋吧？
　　不过话又说回来了，相比起第一卷受到各种迫害的恶役大小姐类型的女主角，男主角星野春树的行径才最让人厐在意。
　　初次见面，遭遇恶役大小姐四宫泉美霸凌的男主角不得不忍辱负重、等待反抗复仇的时机，整个过程似乎能够综述为“四宫大小姐驯狗记”。可出乎意料的是，这位大小姐聪明归聪明，但她既傲慢又自尊心超强，在男主角的设计和坑骗中，反而被占了许多便宜。
　　想要驯服“狗狗”，结果却被压倒在地上；想要让“狗狗”舔脚表示服从，结果却被舔破了裤袜、痒到哭笑不得；想要踩踏惩罚“狗狗”，结果却由于脚底湿滑的缘故，不小心摔坐在“狗狗”脸上——
　　总而言之，第一卷女主角不停吃瘪，春泷学弟本人的癖好也暴露无遗。
　　被女主角的大腿夹住的时候，那细致入微的描写……
　　写作欣赏实为窥视女主角裤袜与过膝袜的时候，那华丽动人的语句……
　　最终，当作第一卷结尾的片段、是女主角坐在男主角脸上，用……用双脚帮他做那种羞耻的事情……
　　白鹭雅不禁望向自己那探出床沿的双脚。白皙稚嫩的肌肤下隐约能够看到纤细的血管，圆润的十趾由高至低依次排列、指甲形状似乎也是他喜欢的模样。
　　犹如拥有“白手套”的可爱猫咪让爪子开花般，她尝试使劲舒展脚趾，紧接着便发现了一个相当微妙的问题——
　　以他的大小好像很难跟轻小说内描写的一样、夹到趾头中间。
　　梆。
　　“呼……”
　　她倏地反应过来，立刻用桌上的文库本敲了下自己脑袋，然后深呼吸一口气放松心情。
　　?
　　女儿刚运动完，脸蛋红扑扑的真是可爱，听到关心的话语时、嘴角也仿佛翘起了一丝弧度。
　　白鹭晓看着女儿将他提前准备的运动饮料拿走并道谢，不由得紧紧攥起拳头、小幅度地挥了一下。
　　以后有机会，必须好好感谢那个家伙才行……
　　虽然他仍旧看对方有些不顺眼，但不得不承认，那位星川同学确实是个非常优秀的孩子，假以时日、肯定会有所成就。
　　?
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　不知道什么时候坠入梦乡的春泷微微睁开眼睛，搁置于书桌上面的手机正不停震动着。
　　下午放学时他直接跟着纱英一起去了操场，忘记要解除震动模式，不过相比那吵闹的手机铃声、这颇为沉稳的震动反倒很适合这寂寞的夜晚。
　　莫名有种失恋后一人借酒浇愁、离群索居的感觉。
　　将雅学姐送回去后，他也在家里洗漱一番、舒舒服服泡了个热水澡，一如既往地喝一杯牛奶放松身心。
　　原本想要一面趴在床上听着柔和的爵士乐、一面阅读之前新买的文库本，可大概是热水澡或牛奶的作用显著、宛若悠长曲调的睡意连绵涌上脑海，意识便不由自主地开了小差。
　　嗡嗡。
　　他伸手拿过仍旧震动不休的iPhone，有些耀眼的荧幕上显示出来自妹妹绚夏的视讯通话。
　　上方的状态栏里，数字定格在22：01。
　　尽管这个时间不早不晚、甚至对于高中生而言似乎还有点早，但一般情况下，20：30属于分界线，再晚就是扰人清静了。
　　绚夏很少和给他打电话……老实说，仔细想想，他跟绚夏打的唯一一通电话便是最初借钱的那次。往后他们两人都是用LINE进行交流，毕竟日常住在一起，根本不需要通过语音乃至视讯电话缓解“思念之情”。
　　更何况她也并非那类喜欢查岗、控制欲极强的女孩子，反倒以她细心体贴的性格，这个时间打电话前应该会考虑是否打扰与方便的问题。
　　嗡嗡。
　　“呼……”
　　脑袋里尚未褪去的睡意被这声响震碎，春泷浅浅吁了口气，选择绿色的接听。
　　“笨蛋大哥，怎么这么久才接电话，差点以为你淹死在浴缸里了呢！”
　　听筒中传来绚夏元气十足的嗓音，稍微有点失真，荧幕中则是挤满了可爱的脸蛋。
　　电话刚通就是一顿数落，可见她同样是怨气十足。
　　“啊啊，没办法，可爱的妹妹不在家，为了享受到有你们味道的热水澡、只好先用衣服泡上一段时间，然后再——”
　　“刚睡醒就讲荤段子，真是差劲。”
　　被绚夏这样一说他才反应过来，现在是视讯而非语音通话。
　　刚想问这个时间打电话有什么重要事情，可她没等开口便接着说道：
　　“嗓子听起来很干，春泷你先去喝口水。”
　　春泷忍不住轻轻扬起嘴角。
　　即便是在学校里，绚夏关心人的时候仍旧像个威严满满的家长，命令式的强硬话语下隐含着温柔的爱意。
　　他拿过睡前与手机共同放到书桌上的运动水壶，掀开盖子灌了一大口凉水。
　　夏天在空调房里待着需要经常补充水分，他倒是有喝水的习惯，但总不能睡到一半起来喝水。
　　“咳咳，现在好了。”
　　他清了清嗓子，仿佛跟家长邀功的小孩子似的给绚夏展示自己有多么“听话乖巧”。
　　“还有口水和眼屎没有擦喔？”
　　“真的假的？”
　　“当然是假的，但头发已经乱了。”
　　见他夸张的诧异表情，妹妹忍不住哧哧地笑出声来。
　　他抬手抚摸头发，想着距离上次修建差不多过去一个月、该抽空去一趟涩谷的美容室了。那边单纯整理发型大约是5000円，比之港区要便宜点，至于价钱更低的……他既不愿费功夫去找，也担心手艺不精。
　　“行啦，就算笨蛋春泷变成光头我也不在乎，别摆弄你的头发了。”
　　“拜托你在乎一下，这可是我珍贵的头发。而且……我想用最帅气的样子面对绚夏。”
　　荧幕中的白皙脸蛋以肉眼可见的速度涨了个通红。
　　“总之，这个点打电话有什么事情吗？”
　　“没事情就不能打电话？”
　　绚夏瞪大那水色的双眸、气势汹汹地反问。
　　女孩子可真是奇妙的生物。
　　即使是相当贴心的妹妹偶尔也会蛮不讲理。
　　“可以，当然可以，”他说，“正好我做梦梦到了绚夏……”
　　“不！准！梦！到！我！”
　　这要求教人怎么办？
　　他无语地看着荧幕，结果片刻后画面一顿、变成了后置镜头视角。
　　还有这招？
　　“这、这是为了防止你看多了又梦到我。”
　　画蛇添足的解释不仅没有任何效果，还将她害羞的事实彻底暴露。
　　不过，这后置镜头拍摄的景象亦是颇为有趣。
　　上学是为了学习成长，又不是为了折磨自己。
　　私立圣百合丘女子高等学校是有名的豪门，里面住的非富即贵、大部分都属于有钱人家的千金，宿舍配置自然要符合身份。
　　宽敞的房间里，双层床靠在墙边，另一侧是两张书桌与置物架，中央则摆放着一张圆形矮桌、桌子附近是五颜六色的软垫。
　　那圆桌旁坐着三名少女，其中两人的身影相当眼熟，分别是冬乃和千秋。
　　桌面看上去略显凌乱，文具、书册、和笔记本散落四处，千秋似乎已经学累了、正趴在那里休息，毫无防备的安详睡脸超级可爱。
　　剩下的那名少女容貌与身材完全不亚于千秋，甚至同样有着一头乌黑亮丽的及腰长直发。
　　咦？
　　冬乃这是要做什么？
　　画面中最娇小的女孩从手包里掏出一根……在摘下笔帽后，可以分辨出是口红或润唇膏一类的化妆物件。
　　她正小心翼翼地接近并将魔爪伸向了睡觉的千秋。
　　“春泷你怎么不吭声了？”
　　喂！冬乃那家伙又在恶作剧了啊！
　　可怜的千秋，漂亮干净的脸蛋被画上了六道猫咪胡须。
　　他决定暂时不告发小妹，等绚夏亲自察觉后，教训的严厉程度兴许能翻个一倍。
　　于是，他果断转移话题：
　　“在努力记住你刚才的模样。”
　　“不过——”这次他没给绚夏反驳的机会，继续说了下去：“再不谈正事我可要睡觉了。熬夜是帅气现充的大敌~”
　　话音刚落，画面顿时改回前置镜头，少女精致的面容重新出现在手机荧幕里，双颊瞧着还微微泛红。
　　“也没、没什么正事……”
　　说着，她像是想起了什么似的，忽然露出一副游刃有余的神情，嘴角翘得颇高。
　　“有一件事情想要问问春泷——”
　　“放心，没有对你的贴身衣物做任何奇怪的行为。”
　　春泷直觉有点不妙，赶忙用开玩笑的语气打趣对方、企图再度转移话题。
　　然而她如今仿佛开窍般完全不吃这一套，不仅没有恼羞成怒，反倒不屑地嗤笑了一声。
　　这下要出事了。
　　虽说还不清楚自己犯了什么错，可绚夏这态度分明是有所把握。
　　“那个……”
　　“跟野上学姐和蝶子学姐一起过夜的体验怎么样呢？春·泷·学·长·？”
　　咕呜——
　　她怎么知道四方也在家里过夜了！
　　当时他给绚夏发的消息明明只提到了野上同学，并且说的是让对方住在她的房间里、而非与自己同床共枕……
　　即使那一夜什么都没发生，单凭同床睡觉这一项也有够糟糕的。
　　完蛋了，妹妹心中帅气完美的哥哥形象要毁灭了。
　　春泷勉为其难地扯出一个僵硬的微笑，咽了口口水后以反问的方式回避问题：
　　“绚夏你怎么知道四方也来家里了？”
　　“因为蝶子学姐是我拜托去家里照顾你的。”
　　“那、那野上同学？”
　　“本来添加野上学姐好友、只是想要关心一下哥哥平时在学校里的生活和表现，但她好像看到了我传的要去学校合宿训练、仅留哥哥一人在家的推文。”
　　她没有任何停顿、理直气壮地说。
　　所以，晚上要跟两个美少女同床睡觉、结果却什么都不能做的折磨是来自妹妹的“恩赐”？

 第二百零六章--樱屋真昼
　　合宿第二天的晚自习结束后，她，星川绚夏带着自己的妹妹星川千秋、来到了私立圣百合丘的寄宿宿舍圣女寮。
　　尽管这座学园内包含了国中部与高中部两个阶段，但由于学生数量较少的缘故，不论年级高低、大家全部住在同一栋建筑内。这样确实容易发生霸凌事件，可私立圣百合丘的招生条件与审核相当严格，学生基本都是名门望族或企业集团的千金大小姐——
　　这类群体接受的家教和素养、绝不是普通家庭出身的女孩子所能媲美的。
　　她和两个妹妹获得进入私立圣百合丘的资格，还要多亏学校因为学生不足的问题放宽限制，再加上她们三人头脑聪明、外表讨人喜欢，否则以星川家的条件根本无法通过背景审核。
　　别看冬乃现在挺能闹腾，原先却是人见人爱、像洋娃娃一般超级受欢迎的乖孩子，三言两语间便取得了面试老师的喜爱和支持。
　　到底是哪里出问题了呢？
　　绚夏想不明白。
　　作为学生宿舍的圣女寮周围环绕着绿意盎然的庄园景色，伫立于校舍旁边，是一栋刚翻新不久的双层洋房设计的建筑。从里面每一个房间的窗户向外望去，映入眼帘的、无一不是受到精心修剪打理的园艺植物与清新空旷的山丘。
　　没错，私立圣百合丘女子学园正是建设在名为“圣百合丘”的山丘之中。学校方面给予了很大的自由程度，允许学生选择走读或寄宿，可同时又有着十分严格的规定。比方说在这所校园内除了特别的节日和活动以外，决不能让任何校外人士进入。
　　顺便一提，因为学校位置比较偏僻，所以上、下学的途中准备有完善的交通方式，为大家提供往返车站的校车接送。
　　老实说，最初升入私立圣百合丘的时候，她还莫名有点害怕、总觉得这种地方是十分符合《名侦探柯南》里发生命案的场景。
　　然而作为学生非富即贵且资金充足的私立学校，这里不单是设施完善、安保可靠，甚至有专业的医疗团队和应急直升机可以使用。
　　如果必须找一个缺点、亦或者说是她不喜欢的事情，那便是哥哥星川春泷没法一起来这里上学。
　　不止是白天在教室里上课，晚上也要睡在同一间宿舍里……咕呜……
　　还有，还有，还有——
　　她非常想要让那些炫耀自家兄长或弟弟有多么出色的大小姐们知道，她的哥哥春泷才是最优秀、最厉害的男生！
　　即便同学们并未有任何歧视和轻蔑的表现，但那种无意中流露的“原来普通人家也会用这种东西”的态度实在让人恼火。学习成绩的优胜无法给她带来任何快乐，毕竟归根结蒂，成绩对于私立圣百合丘里的学生来说仅仅是交给家长的答卷而已。
　　排除学习成绩后，论家世，星川家能在港区定居且将女儿们送入私立女子学校、肯定算是颇为优越的出身，可这也不过是与“普通人”的范畴作比较；论样貌与身材，大家各有千秋、谁都不会输给对方；论女子力，经过学校专门培训的技艺哪怕毕业当厨师也没问题……
　　那么如此看来，唯一有概率能够获胜的便是男朋——哥哥。
　　曾经别人问起家庭成员的时候，绚夏不得不想方设法引开话题，现在她却是有机会就要向大家炫耀一番自家的笨蛋大哥。
　　虽然常常被说她们这三个妹妹跟哥哥长得一点儿也不像。
　　真是的，她心想，这样不好吗？没有血缘关系也就意味着未来——
　　“绚夏姐，你的脸红得很厉害，要不……”
　　千秋的声音忽然在身旁响起，吓了她一跳。
　　“……要不，今天晚上的补习就算了吧？”
　　妹妹心存侥幸地问。
　　“你和冬乃一个白天缺席、一个课上睡觉，结果事到如今还想逃掉补习？”
　　想到自家两个妹妹的所作所为，气就不打一处来。
　　冬乃发现今天学生餐厅的早饭提供焦糖牛奶布丁，旋即借着“自助餐不吃白不吃”的理由、不听劝告一个人消灭了岛台上大部分的布丁，随后在第二节课尚未下课就因为拉肚子的缘故躺进保健室。
　　千秋也不知道晚上熬夜干什么，不仅上课睡觉、就连课堂小测的卷子也沾染了口水印。即使她成绩优异、老师选择睁一只眼闭一只眼的处理方式，可影响实在不好……
　　绚夏原本是准备叫冬乃在吃完晚餐后来自己跟千秋的房间，奈何有位国中部跟冬乃同班且憧憬她的学妹、也顺势拜托辅导学习，于是她干脆将约定的集合地点换到冬乃的卧室里。
　　在笨蛋大哥的影响下，她也渐渐有了锻炼身体的习惯，刚才便是拉着千秋去校内公园那苍翠的树木与草坪之中慢跑。
　　相比起东京都内二十三区，坐落于郊外低矮山丘包围内的私立圣百合丘气温凉爽，山间的空气亦清新无比，若非选择寄宿几乎见不到哥哥，她肯定是希望能住在这儿。
　　“呼……”
　　深呼吸一口气放缓心情后，她牵起千秋的手，将不情不愿的妹妹拉进了圣女寮。
　　?
　　“接下来是十五分钟的休息时间。”
　　绚夏的话音刚落，一旁冬乃直接扔下自动铅笔、高举双手欢呼：
　　“好耶！”
　　“听我讲解习题和知识点很难受？”
　　有外人在场她不好发作，只是瞪了冬乃一眼，见对方认怂地缩起脖子、安安静静坐回原处，这才满意地点点头。
　　“绚夏学姐的讲述深入浅出、轻而易举就能够理解透彻，感觉非常适合当老师呢。”
　　那位憧憬且亲近的国中三年级学妹面带温和的微笑、低头行礼说。
　　——学妹是樱屋真昼，跟冬乃一般大的14岁，赤红的眼瞳，梳着与千秋一模一样乌黑的及腰长直发、但身材发育更好。其实性格也有点类似原先的二妹，然而……
　　自从哥哥春泷改变之后，千秋那副高冷的姿态便很少出现了，既不像以前表现得十分厌恶排斥春泷、又没有特别亲近，如此情形倒是挺不错的。
　　大概不会成为抢夺春泷的潜在敌人。
　　“真昼学妹这么夸奖会不好意思啦……”她谦虚地回礼道谢，同时从手包里找出iPhone，紧接着说了下去：“……我稍微离开一会儿，去打个电话。”
　　“学姐请便。”
　　真不愧是富家大小姐，不论礼仪还是交际都无可指摘。
　　绚夏拿着手机离开圆形矮桌和软乎乎的坐垫，走到敞开的窗户旁边、用LINE拨通了哥哥春泷的视讯电话。
　　不知道他昨天晚上跟野上学姐和蝶子学姐相处的怎么样，或许、可能、应该……不会出事吧？
　　一开始仅仅是想要达成坐在高处往下看的计策（高みの見物：类似坐山观虎斗和高枕无忧），可后来仔细想想，万一操作不当导致春泷受到伤害、肯定要愧疚很长时间——
　　只能寄希望于他的“渣男”天赋了。
　　等待大约半分钟的时间，春泷才迟迟接通电话。
　　手机荧幕中显示出一张帅气的脸蛋。
　　唔……刚睡醒的哥哥果然很可爱！
　　自从四月改悔之后，他早晨便不再需要去帮忙叫醒了。无法继续欣赏哥哥的睡相真是一大损失，不过……不过这样也可以避免碰见那撑高被子的尴尬场面。
　　稍微寒暄闲聊了一会儿，绚夏果断主动打听昨晚经历的事情。
　　尽管野上学姐和蝶子学姐都住在她的卧室里，可仍旧忍不住担心两人对哥哥做出什么过分的行为。
　　教野上同学烹饪咖喱饭和炸猪排，共同在餐桌上温习功课，像往常一样看富士台的晚间新闻，最终依次去浴室冲洗、可惜没能一起泡澡——说到后面，他的语气里颇有股失望的意味。
　　哪怕知道他一如既往地在讲无聊的玩笑话，内心还是会感到不安。
　　不过，野上学姐居然愿意学习料理和厨艺，想必对劗哥哥春泷的好感也不低……倒不如说，以她之前去日谷高校的校内匿名论坛里搜索的“史料”作为参考，能够为他做出这般改变和努力，简直像是在表明“非君不嫁”的心意。
　　笨蛋大哥既是野上学姐最亲近的男生、又是蝶子学姐的“太阳”，果然唯有让他成为“花心渣男”的道路、未来才能给予大家幸福的生活。
　　她，星川绚夏选择的道路绝不会有错！
　　“……话说，春泷你真的没有趁机跟学姐们做什么事情？”
　　“我警告你、别凭空污人清白喔。我……咳咳，我星川春泷可是正人君子。”
　　他义正辞严地说，只是听起来怎么都有些底气不足且非常紧张。
　　“唉……”
　　她不由得叹了口气，这似乎刺激到了哥哥，使得他继续为自己争辩：
　　“如果你不相信的话，去问野上同学或者四方，她们肯定能给我作证。”
　　这是不相信的问题吗？
　　她思忖着，正是因为相信，所以才有刚刚那声无奈的叹息。
　　虽说春泷的温柔和体贴令人迷醉，但他未免也太纯情了，根本不存在对两位学姐做任何奇怪事情的可能性。
　　曾经去进行“约会练习”，甚至是她主动接近才半推半就送出了初吻。照这样看，摆脱童贞不知道要等什么时候……
　　哼哼，果然还要靠她来帮忙吗？跟冬乃说的一样，真是拿这杂鱼大哥没办法呢。
　　“那个，绚夏你们的合宿集训什么时候结束？”
　　“到期末考试，正好就放暑假了。”
　　这种学校免费提供食宿还有知名教师辅导自习的机会可是相当珍贵，而且她也能在这段时间里跟更多同学搞好关系、弥补往日的遗憾。
　　“两个多星期啊……我好想吃绚夏的料理……”
　　荧幕显示的画面中，哥哥抱着脑袋在床上到处打滚。
　　他似乎是将手机靠在了某件东西上。
　　“要我通过电话指导你怎么烹饪出‘绚夏的味道’吗？”
　　她这样打趣调侃后，回答她的是兴奋的语气：
　　“其实我更想要泡到有‘绚夏的味道’的热水澡。”
　　他将手机和镜头翻转过来、紧盯屏幕，仿佛在期待着看到她露出害臊或恼羞成怒的神情。
　　不好意思，让笨蛋大哥失望了呢。
　　“呵。”
　　她忍不住冷笑了一声。
　　只敢讲些荤段子调侃女孩的杂鱼童贞。
　　?
　　怎、怎么办，要阻止冬乃同学吗？
　　正当她，樱屋真昼犹豫不决的时候，千秋学姐的脸蛋已经多出了几道淡粉色的胡须痕迹。
　　这下倒好，不用继续担心了，可愧疚感紧接着便油然而生——
　　这种情况应该是去告诉老师吧？
　　碍于身份和关系，她明白自己不太合适插手别人家姐妹之间的恶作剧，但内心作为学级委员的正义感与责任感，又使得她无法对冬乃同学的行径坐视不管。
　　这样以来……
　　她将视线投向了伫立于窗边打视讯电话的绚夏学姐。
　　原先有幸见识过对方教训冬乃同学的情景，那严厉的神情和语气、那一丝不苟的态度、那帅气且威严满满的姿态……成绩优异、女子力十足、父母远在海外工作时独自支撑家庭——毋庸置疑，绚夏学姐便是她理想中想要成为的人，是她最憧憬的学姐。
　　玻璃窗两侧的布帘轻轻鼓动，绚夏学姐几缕梦幻的粉色发丝在半空中翩翩起舞、仿佛有樱花的香气伴随着清凉的山风拂过面颊。
　　不知道学姐在跟谁通电话，面颊有些泛红、不复往日那般威严且凛然。即使是在这所汇聚了豪门千金的学园内也足以自傲的漂亮脸蛋上、嘴角稍微翘起、搭配水色的双眸漾出令人心动的幸福笑容。
　　尽管现在去打扰明显不合时宜，可是……冬乃同学已经在准备第二个恶作剧了。
　　为避免千秋学姐遭受更多迫害，不得不拜托绚夏学姐来维护秩序。
　　当然也有那么一点点想要满足好奇心的欲望、驱使着樱屋真昼去了解能够让憧憬的学姐露出笑容的人。
　　其实我更想要泡到有‘绚夏的味道’的热水澡。——靠近之后，还没等她提醒绚夏学姐，这样的话语就飘进了耳朵里。
　　这……这这这这难道就是传说中的男女朋友间的情话？
　　原来那些少女漫画和恋爱小说里都是真的！
　　她几乎未曾与爸爸以外的异性有过交流，上的学校全部是私立女子学校，别说同龄男生了、连男老师都见不到，唯一能够获取信息与相关知识的渠道便是书籍和网络。
　　她本以为按照绚夏学姐的性格、会毫不犹豫地怒斥回去，结果却发现学姐不仅没有“怒斥”，反倒像是在撒娇一样地嗔怪通话对象乱说话。
　　就算“差劲”这个词语简洁明了，可随着语气和声调的变化，其中所蕴含的意义也将大不相同。
　　眼看着绚夏学姐还有继续聊下去的趋势，并且内容也越来越羞人，她只好出声打断。
　　“绚夏学姐……”
　　“春泷你和她们——”
　　学姐倏地一愣，旋即顶着涨得通红的脸蛋转头望向这边：
　　“……真、真昼学妹……你，你你你什么时候来的？”
　　“不好意思，打扰了学姐的休息，我什么都没听……”
　　话刚说到一半，她不由得意识到自己说错话了。
　　“什么都没听见”这个说法，跟直接表明“不该听的都听见了”没有任何区别。
　　“咳咳，我仅仅是在聊一些家常事情，就算听到也没关系。”
　　“嗯……嗯？”
　　欸？
　　这，这不对呀？
　　为什么绚夏学姐你一点儿也不迟疑地信了这个说法！？
　　看着学姐面红耳赤的模样，她心想，总不会是在自欺欺人吧？
　　绚夏学姐可是成绩名列前茅、头脑聪明的优等生，应该只是由于天真善良的缘故、很容易相信别人……或者，学姐非常信任她这位学妹……
　　如此想来，利用谎言糊弄对方的行为真是罪该万死。
　　对不起，绚夏学姐！
　　“那个，真昼学妹，你找我有什么事情吗？”
　　绚夏学姐的声音打断了她纷乱的思绪。
　　“啊……就，就是冬乃同学她——”
　　话还没说完，学姐的视线便跟随她指出的方向望去。
　　“星——川——冬——乃——！”
　　好、好恐怖！
　　这一瞬间爆发出的气势，简直比曾经爸爸妈妈请的礼仪老师都要可怕。
　　“抱歉，让真昼学妹见笑了。麻烦你先帮我拿着手机，我带冬乃出去一下，待会儿就回来。”
　　说着，学姐干脆利落地把微微发烫的iPhone塞进她手里，然后快步走向刚爬起来准备逃跑的冬乃同学。
　　“真昼酱，救、救命！”
　　身材娇小的冬乃同学被姐姐夹在腋下，纤细的双腿不停挣扎着却明显无济于事。
　　“别害怕，冬乃……”绚夏学姐露出温柔的微笑，轻吁了口气、紧接着说道：“……我只是给你来一点爱的教育而已。”
　　“呜呜……要死了啦……”
　　直到房门关闭，冬乃同学的惨叫声仍旧不绝于耳。
　　真不愧是绚夏学姐，即便什么都没做、也能吓得平时看上去“天不怕地不怕”的冬乃同学瑟瑟发抖。
　　说起来……目光落到披散着一头黑色长直发、仍旧趴在圆形矮桌上的少女那边，瞧见对方那香甜的睡脸，樱屋真昼不禁诧异地瞪大了眼睛——
　　这也没被吵醒？
　　内心莫名生出些许对绚夏学姐的同情，真是太辛苦了。
　　不过，正当她想要在窗口呼吸一会儿新鲜空气的时候，手里iPhone的听筒中忽然传出了男生的声音：
　　“绚夏？喂？冬乃怎么了？”

 第二百零七章--冬乃与绚夏的哥哥
　　裹挟着静谧夜色的山风扑面而来，由于私立圣百合丘学校招生极少，偌大学园内原本便十分空旷、如今更是莫名有种荒郊野岭的寂寥感觉。
　　最喜欢吵闹的冬乃同学被“辅导讲师”绚夏学姐带了出去，剩下的千秋学姐、即使是站在窗户旁边也能够隐约听见她酣睡时那香甜沉稳的呼吸声。
　　在这样的环境里，从手中iPhone听筒传来的气息与稍微失真的爽朗男声尤为明显，哪怕她，樱屋真昼想要装作并不存在的样子，心脏却仍旧不受控制地踩下油门加速跳动。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　电话另一端忽然响起一阵轻笑声，紧接着，那个跟绚夏学姐相谈甚欢、疑似男朋友的男生，用开玩笑的语气打趣说：
　　“是最近颇受欢迎的心音ASMR助眠？说起来，如果想听到绚夏的心跳声是不是非常困难？使劲往下压的话，不会感觉难受吗？”
　　尽管她几乎没有与男性交流接触的经验，但也能够理解。根据少女漫画和恋爱小说中的桥段对照分析，这绝对是情侣间带着少许暧昧的情话。
　　这……这怎么办？
　　她要怎么回答？
　　实话实说、告诉对方自己并非绚夏学姐？
　　——这样肯定会搞得彼此既羞耻又难堪。
　　樱屋真昼一开始是准备纹丝不动、一声不吭，直至绚夏学姐回到房间且重新接起视讯电话。这般行为看似困难，可相比起曾经端正坐姿和仪态那经常三十分钟往上的训练时间、根本算不上什么麻烦。
　　手里被塞入iPhone的下一刻，她为避免在通讯画面内暴露自己，慌张失措地赶忙用身体堵住了摄像头，希望借此制造出学姐将手机扣在桌子上的假象。然而，目前的状况无庸赘述，心跳没一会儿就彻底出卖了她。
　　这样以来，再暴露真实情况与身份的尴尬程度又上升了一个层次。
　　啊啊，她不由得咬住粉薄的下唇，明明是第一次跟年龄差不多大的男生讲话，结果被她搞得一团糟，交流尚未开始便已经结束了。
　　“绚夏？还不说话吗？你的心跳很快喔？该不会是喜欢上我这‘笨蛋大哥’了吧？”
　　欸？
　　等等……他，他刚才说的是什么？
　　“我这笨蛋大哥？”
　　樱屋真昼确实听绚夏学姐讲述过关于“哥哥”的事情。
　　——倒不如说，只要有机会，绚夏学姐就要夸耀一番在都内二十三区上学的哥哥是多么优秀。
　　帅气的面庞，强壮结实且修长的身材，温柔、体贴、会照顾人，无论家庭事务或料理厨艺都非常熟练，甚至还知道怎么换灯泡、修空调，以及总喜欢讲些无聊的笑话等等……
　　怎么可能嘛！
　　她思忖着，别说现实里了，哪怕是少女漫画和恋爱小说中、也不曾见过如此令女孩子心动的男主角。
　　相较之下，反倒是冬乃同学口中的“哥哥”更加现实。
　　可一想到经对方的话语形容描绘后、脑海中浮现出的男生，她便忍不住打了个寒颤。
　　脸蛋帅气、身材高大结实跟绚夏学姐说的一样，只不过——
　　眉毛和眼睛是一天到晚挤眉弄眼挑逗漂亮的女孩子们；直挺的鼻梁偏好磨蹭女孩子们光滑细腻的肌肤；单薄健康的红润嘴唇中总会吐出许多讨女孩子们欢心的花言巧语；强壮的身体能够轻松控制住女孩子、强迫她们做许多不想做的糟糕事情；仿佛魔鬼一般伪装出温柔体贴的性格、再搭配无微不至的照顾的手段，最终让女孩子们堕落在温暖的怀抱里；喜欢在烹饪料理的过程中偷偷往里面加药，诱使女孩子们上瘾、无法离开他的身畔……
　　这、这这这这仔细想想，已经不属于所谓的“渣男”的人类范畴了吧！？
　　而且，而且，而且——
　　据冬乃同学所说，家里的“哥哥”甚至还是爱好身材娇小的女孩子的超级变态，经常会对妹妹和冬乃同学发情。
　　不对不对！
　　樱屋真昼使劲甩了甩脑袋，以冬乃同学的“案底”和性格判断，还是可靠的绚夏学姐更值得相信。
　　归根结蒂……世界上真的有学姐口中那么完美的男生吗？
　　“绚夏？”
　　忽然间，听筒内又一次传出绚夏学姐的哥哥的声音。事已至此，显然没法继续隐瞒下去了。
　　于是，她轻轻将扣在胸口上面的手机拿起，紧接着——
　　“那个，绚夏学姐有点事情，拜托我帮忙拿着手机之后就和冬乃同学一起出去了……”
　　“欸？”
　　直到这时，她才得以见到学姐与同学所描述的男生究竟是怎样的相貌。
　　确实是非常帅气，不过头发看起来有点乱，凭借脑袋下边的弧形物件来推测，对方大概是躺在床上通电话。
　　22：09。
　　她抬眼望向手机屏幕上方的状态栏，发现绚夏学姐的辅导学习至今已经进行了两个多小时的时间。
　　正当她想着该怎么应付过去并挂断电话的时候，只见画面中的男生立刻挺身从床铺上坐直，旋即伸手稍微整理了一下凌乱的深紫色发丝：
　　“咳咳……”他清了清嗓子，随后一本正经地自我介绍说道：“……我是绚夏和冬乃的哥哥，星川春泷，如果不介意的话，叫我星川学长或春泷学长都可以。”
　　毕竟学长和学姐都是“先辈”，要是直接称呼姓氏、很容易分不清是在跟千秋学姐、绚夏学姐、还是春泷学长讲话。
　　她刚想说些什么却又倏地意识到，按照礼仪、现在她也该向对方介绍自己。身为名门出身的大小姐，她被允许有点任性或坏脾气，但失礼便等同于丢了父母和樱屋家的脸。即使这仅仅是私下的交流，可从小教育培养的习惯很难改变。
　　“春泷学长晚上好，初、初次见面，我是私立圣百合丘国中部三年级的学生樱屋真昼，和冬乃同学是同一个班级。”
　　樱屋真昼低头向年长的前辈行礼并介绍自己。
　　“啊……晚上好。想必冬乃受了樱屋学妹不少照顾，谢谢，以后也请多多指教。”
　　这跟冬乃同学说得完全不一样嘛，长相出众、气质成熟沉稳，而且礼仪方面亦是十分周到。
　　“哪里哪里，平日里受了绚夏学姐很多关照，应该道谢的人是我才对。”
　　兞　　结束尽管繁琐但必不可少的社交礼仪对话后，他们之间不禁陷入了一阵微妙的沉默当中。
　　一方是妹妹的学妹、一方是学姐的哥哥，两个陌生的异性初次见面便是LINE的视讯通话，这般场景连漫画和小说里都未曾出现过。
　　这种时候要说些什么比较好呢？
　　刚互相自我介绍完就挂断电话无疑是失礼的举动，可让她突然跟男生讲电话未免也太强人所难了。
　　春泷学长似乎察觉到了她的窘迫，不好意思地搔了搔脸颊后、主动开口寻找话题：
　　“说起来，之前绚夏为什么喊冬乃的全名，该不会是冬乃又搞恶作剧了吧？”
　　“唔……嗯，是、是冬乃同学趁千秋学姐打瞌睡的时候、用润唇膏在她脸上画胡须，绚夏学姐发现后、直接把冬乃同学抓走了。”
　　先从共同熟悉的人和关系开始聊天，气氛便随之舒缓了许多。
　　心情逐渐放松下来，樱屋真昼确确实实感受到了一点绚夏学姐曾经所说的“温柔体贴”。
　　“可以麻烦樱屋学妹将镜头视角转到后面吗？”
　　“欸？可以是可以……”
　　尽管不清楚为何会提出这样的要求，但她并未拒绝。
　　只是切换一下视角而已。
　　不过，片刻后，春泷学长好像有些忍俊不禁、轻笑了两声。
　　真是差劲，妹妹被恶作剧还能笑出声来——
　　虽说瞧见千秋学姐那副模样的时候，她自己也有点想笑……
　　“樱屋学妹不觉得好笑吗？”
　　“笑话被恶作剧的学姐太失礼了。”
　　她不满地抿了抿嘴唇，不由自主流露出平日里作为学级委员的气势与态度，话语间带着少许说教的意味。
　　等到反应过来、以她的身份和关系根本不该对学长说教的时候，画面中的春泷学长已经皱起了眉头。
　　然而预想中的反驳和责备并未发生——
　　“樱屋学妹教训得没错，是我不对，不应该笑话恶作剧的受害者。”
　　他语气十分诚恳地道歉说。
　　如果……她忍不住心想，如果是爸爸的话，自己这样跟年长的前辈说话、肯定会被严厉地训斥一番。
　　“不过嘛，”没等她回应，春泷学长便接着说了下去：“冬乃的恶作剧还蛮好笑的，对吧？”
　　“唔……”
　　这教她怎么回答？
　　“而且我刚才笑的并非千秋，最好笑的也不是这件事情。”
　　“还有别的事情……？”
　　她压抑不下好奇心、小声地嘟囔着问道。
　　“一想到冬乃被绚夏母猫拎小猫似的抓出去，然后要被按在腿上打一顿屁股，我就憋不住笑。”
　　画面中那帅气的脸蛋上嘴角轻轻扬起。
　　“樱屋学妹有看过祭典游行吗？”
　　“小时候有看过。”
　　“祭典游行上、表演者一般会将太鼓挂在腰间敲打，简直和挨打的冬乃一模一样。”
　　砰砰。
　　敲击太鼓的沉闷声音仿佛在心中响起。
　　“尤其是绚夏教训人时认真严肃的神情，超有趣。”
　　绚夏学姐板着脸的样子在脑海中渐渐清晰。
　　——将以上两者结合想象之后……
　　“噗哧。”
　　樱屋真昼也按捺不住笑意，一手握着手机，一手遮掩嘴巴、哧哧笑了起来。
　　绚夏学姐是高一年级的前辈，她明明是不该笑的。
　　可是……愈是想到学姐一脸严肃打屁股的画面，笑声便愈发难以遏制，最终演变成了哈哈大笑。
　　过了一会儿，她才气喘吁吁地靠在窗台上休息、恢复体力。
　　这时，春泷学长调侃的话语轻飘飘地传入耳中：
　　“樱屋学妹笑起来的样子很好看哟。”
　　“春、春泷学长……”
　　咕呜……哈哈大笑的丢人模样被刚认识不久的男生看到了。
　　“平常状态下是冰山美少女，笑起来是Ice（S）级美少女。”
　　气氛突然一滞，可紧接着她又噗哧地笑了出来。
　　肚子好痛……
　　不过，这便是绚夏学姐说的“喜欢讲无聊笑话”吗？
　　借着“无聊的笑话”，她顺势跟春泷学长聊了下去。
　　快乐的时光总是短暂的，不知不觉中，作为倾听者听他讲述了许多有趣的故事，偶尔也会忍不住发笑。比方说冬乃同学曾经睡觉不老实、一个翻身砸到地板上，吓了隔壁房间的千秋学姐一跳——
　　心情畅快地和春泷学长互道晚安并下意识挂断电话后，映入眼帘的、是双手抱在胸前的绚夏学姐。
　　“真昼学妹……？”
　　“绚、绚夏学姐，那个——”
　　“话说——”绚夏学姐打断了她的话语，挑起眉头、水色的双眸上下打量扫视着。
　　“你似乎跟春泷聊得很开心呢？”
　　?
　　“嗯……”
　　放下手机，春泷舒展胳膊与双腿、呻吟着翻了个身，仰躺在床铺上凝视着天花板。
　　惹得樱屋学妹哈哈大笑之后，他们闲聊着诸如彼此学校里的生活、家里的日常这类话题，中间偶尔穿插进以冬乃当主角的小故事，最终礼貌性地用晚安为这通视讯电话画上圆满的句号。
　　咦？
　　是不是忘记了什么重要的事情？
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　随手扔到枕头旁边的iPhone震动了两下。
　　他解锁屏幕，看向弹出的未读新消息提示。
　　【绚夏：跟新认识的学妹聊得很开心？】
　　【绚夏：如果笨蛋大哥想要和真昼学妹交往也不是不行。】
　　考虑到已读不回既显得自己心虚、又容易惹恼妹妹绚夏，他思索片刻后便开始敲打虚拟键盘输入字符。
　　【忠义无双小星川：我最喜欢的学妹只要有绚酱就足够了！[猫猫比心]】
　　消息气泡后的“未读”瞬间变成“已读”，可等了将近半分钟绚夏才传来回复的讯息。
　　【绚夏：真是可惜，真昼学妹差点就答应了。】
　　【忠义无双小星川：真的假的？可以收回前言吗？！[猫猫星星眼]】
　　【绚夏：当然是假的，笨蛋大哥做你的美梦去吧！还有晚安呢？！】
　　她发这么多条消息，难道真正的目的其实是“晚安”？
　　仔细想想，最后跟樱屋学妹聊完便挂断了电话，忘记要和妹妹说晚安这件事实在差劲。
　　于是春泷送去一条晚安的语音消息弥补过错，而绚夏也礼尚往来地回了一条语音。
　　背景音里隐约传出的冬乃的喊痛卖惨声，使得他险些没能绷住。
　　再次将手机放到临近的书桌上面后，意识缓缓沉浸到夜色的寂静当中，开始回味起不久前的视讯通话。
　　虽然与高素养且知识丰富的美少女聊天令人心情愉悦也非常享受，但主要还是希望能借此机会增进妹妹们在校内的人缘关系，顺便了解一些她们的学园生活。
　　由于有绚夏管理和负责教育、加之私立圣百合丘名声相当好，所以他很少关注三个妹妹在学校里的状况，最多也就是辅导指点学习方面的问题……
　　事到如今他才从樱屋学妹这里听说，在每年的期末考试结束后、学校将召开家长会——
　　这是除了九月份的“圣女祭”以外，非校内人员能够入校的唯一机会。
　　樱屋学妹说国中前两年，冬乃一直都是单独跟老师交流成绩与学习等有关事宜，千秋和绚夏大概也是一样的情况。
　　至于春泷自己……原先的家长会没人去，他可能还挺开心的。
　　千秋和绚夏目前即将升入高中二年级，要进行文理分班的选择，这在某种程度上姑且算是对未来发展和人生规划的一个重要关口。
　　曾经负担全部压在绚夏肩头，如今也该由他来扛起责任了。
　　更何况别的同学都有爸爸妈妈陪同参加，妹妹们却是孤零零的一个人、心里肯定不会好受。
　　奈何他自己的家长会就没办法了。
　　日谷高校作为升学名校，每个年级结束时自然要请家长到学校里，跟班主任老师交流孩子在校内和家里的情况并商讨学习计划。
　　话说……班主任是浅间老师那不着调的大叔，即使是家长不在场也没什么关系吧？
　　春泷暗忖着，或许唯一需要担心的问题，便是该如何面对野上同学的家长、四方的家长、以及纱英的家长……喔，还有雅学姐。
　　——万一大家撞到一起那可真是要命了。
　　两条命也不够用！
　　五月的时候，纱英的爸爸在电话里要求他去家中拜访见面，他权当没这回事、许愿期待着对方能够遗忘。
　　清冷月光伴随着夏夜湿热的轻风拨开窗帘、映照在黑漆漆的卧室里。
　　“呼……”
　　感受到那异于空调凉风的温暖，他不禁浅浅吁了口气。
　　期末考试、家长会、乃至更为遥远的暑假安排——在此之前，他还有同样重要的问题必须去解决。
　　窸窸窣窣。
　　将双手枕在脑后，他出神地望着地板与床铺上银白的光辉，没一会儿、偏安一隅的意识便不由自主跟随心思沉入了黑暗，连带眼皮也重重落下。
　　“呼……呼……”
　　大概是久违的独居生活，在静谧与寂寞的加持下，睡意很快就塞满了春泷的脑袋。

 第二百零八章--真田的家
　　“起立，敬礼，再见！”
　　隔日下午，伴随着第七节课下课铃声响起，负责教导数学的西川老师不像浅间老师那般喜欢拖堂和唠叨、干脆利落地收拾放下粉笔收拾教案。班长村井莲见此情形便适时地率先站起身来、按照惯例带领学生们向老师敬礼告别。
　　星川春泷从书包里拿出手机，解锁屏幕后第一时间将震动模式调整至正常模式，旋即又打开LINE，目标直奔“野上公主的后宫”聊天群组。
　　除了午休以外，他很少在学校里用手机，课间一般是去找莲和阳翔两人闲聊，或者共同到主楼梯那儿的自动售货机买瓶饮料、趴在校舍走廊的窗台上边喝边俯瞰中庭与操场内的女孩子……偶尔也搭帮结伙上厕所，明明一开始没有任何想法、结果走进里面还是会忍不住拉开拉链解决生理问题，兴许在踏入社会之前、男生都是这么奇怪。
　　稍微往上翻阅检索了一番聊天消息的历史记录，他发现真田同学果不其然地在群组内表示今天有事、不能陪大家出去逛街玩耍。
　　次数一多，野上同学、四方、以及纱英都已经渐渐习惯了她这神神秘秘的行程，也没什么特别在意之处，抱怨一两句后就接着开始讨论放学后的活动项目。
　　今天是星期四，纱英要去参加女子游泳部训练、一如既往地和真田同学一样缺席，四方最近似乎被妈妈安排跟随分家的伯母参观学习，于是四个女孩子中、唯独野上同学无所事事。
　　这种时候，春泷本应该挺身而出、陪她约会逛街，可他对接下来的行动早有计划，下课后立刻打开LINE也是为了向对方请假。
　　【忠义无双小星川：今天我有点事情要忙，失陪啦~[猫猫跑路]】
　　【野上大小姐：[抓住转身逃跑的柴犬尾巴]】
　　欸？这稀奇古怪的贴图表情包该不会是她专门花钱定制的吧？
　　虽然野上同学表示非常不满，但她仍旧善解人意地选择放过他一次。
　　【野上大小姐：下次你再不来试试[玉桂狗卖乖]】
　　肯定是试试就逝世。
　　四方还看热闹不嫌事大、在一旁怂恿他做出尝试。
　　纱英倒是想要他继续跟着一起训练，奈何社团指导老师“美波酱”防他跟防贼似的，完全不允许他在活动社团活动时间接近女子游泳部。
　　将LINE切换到后台，他暗忖着，暂时无关紧要的事情都推掉了，接下来便是展开早已计划好的“特别调查行动”。
　　先是装模作样地在座位上刷手机——
　　结果被准备离校的野上同学瞥见，直接传讯息质问他有什么事情要忙。
　　百般解释后，他只好选择用私聊的形式、告诉她今天推脱真正的目的。
　　【忠义无双小星川：我当然是超想和野上同学约会，可惜你也不想真田同学出什么问题吧？】
　　他摩挲着光滑的下巴，总觉得刚发出去的这条消息语气有点微妙。
　　好在野上同学大多数时候是比较讲理的，甚至还十分支持他的行动。
　　【野上大小姐：成功了有奖励，失败了有惩罚。】
　　顺带一提，惩罚是要像狗狗一样舔她的手。
　　和田崎闲聊了一段时间以后，真田同学终于放下手机开始收拾书包，也不知道她刚才是跟谁对话、一直用拇指敲击着屏幕打字。
　　眼看她将通勤包背带挂到肩上并站起身来，春泷便紧随其后地挎上JanSport的运动背包、从自己座位离开。
　　“田崎，我有事先走一步，明天见，拜拜。”
　　“啊……喔……拜拜。还有，这些角色脑袋上真的不是日光灯啦……”
　　传教尚未完成的田崎意犹未尽地收回手机、向他道别。
　　?
　　春泷适当拉开一定距离缀在真田同学身后，尽管穿着学校制服有点显眼，但从她以往的行程来看，怎么想都不可能有更衣的时间。
　　不过由于是刚放学的阶段，加之日谷高校作为升学名校、需要赶去辅导班的回家部成员颇多，他这身打扮掺在人群里面应该不算显眼……
　　等到进入车站，他一路跟踪对方哔卡通过检票闸口，踏上西行的南北线。按照上次聚会完解散回家时的情况，如今真田同学大概也是要去涩谷。
　　结果不出所料，她在目黑站下车、转乘了JR山手线。
　　走八公口离开涩谷站之后，从一帮举起云台或自拍杆、摆着三脚架的游客与视频博主中间穿过，随后待红灯变绿、混在乌压压的人群里跨越脚下这处世界闻名的十字路口。
　　周围的大楼上挂满了昼夜不息的荧幕，上面播放着各式各样的图片乃至视频——
　　基本是手机游戏广告，偶尔会夹杂有小说或漫画的宣传海报。
　　真田同学是住在涩谷，还是……？
　　只是因为思考使傽得脚步停顿了一下，少女的身影便渺小了许多。她走得很快，而缘由也不难猜测，毕竟无论容貌抑或身材、她都属于特别显眼的类型，尤其是些许居心不良的家伙注意到她仅有一个人的时候，不禁纷纷将视线投了过去。
　　涩谷被称作不夜之城、年轻人的圣地，这里不止是人多、同样鱼龙混杂，不乏想要在附近勾搭未经世事的女孩子的男性。
　　她似乎早已习惯了这般引人瞩目的境况，接过追上去的成年男性的名片后、随手就扔了出去。大多数希望搭讪的男性也被拥挤的路人挡在后面、难以接近。
　　前行大约八分钟，春泷穿过自动开启的玻璃门、步入了一家铺面颇大的街边书屋。
　　一进门就是最受关注的平台，上面堆放着露出完整封面的新书和畅销书，吸引了许多从旁边经过的顾客的目光。现在正售卖的是村上老师的新作，从那书籍形成的小山丘的缺口足以看出销量不错。
　　真田同学挺喜欢读书的，放学后来书店倒是可以理解，但应该不至于因此拒绝好朋友的邀约。
　　这样想着，他倏地发现少女并未驻足在任何书架旁边、而是直接推门走进了店铺里侧的员工休息室。白色的衬衣，黑色的长裤，天蓝色的围裙上面有多个口袋、里面装着各式各样的小工具。
　　她将一头金灿灿的及腰长直发用绳圈束起、扎成干练的单马尾——
　　为养育孩子辛苦工作的单亲妈妈的即视感更加强烈了！
　　她先是跟收银台后的年长女性低头问好，随即从身旁的书架开始整理，工作应该是将被客人乱塞的书籍放回原位、或翻转那些书脊朝里的册子。
　　傻乎乎地站在观察店门口实在太容易暴露，他干脆脱下领带塞进背包只穿制服衬衣、拿一本感兴趣的书读了起来。
　　《被欺负的我转生成恶役大小姐最爱的狗狗》。
　　以这本轻小说的热门程度，他没费多少功夫就在分类书架的显眼位置找到了已经发售的前几卷。紧接着，再寻一处靠近门口的地方、边翻阅小说边等待真田同学下班即可。
　　读完第二卷和第三卷之后，他抬起左腕看了眼时间，17：33。
　　距离放学差不多快有两个小时。按照平日的习惯，如今应该在厨房内开始准备晚餐料理，倘若简单一些的话、可能已经坐到餐桌前拿起筷子了。
　　真田同学刚从休息室里走出，在里面待了15分钟左右、和课间的休息空档几乎一样。
　　见她还要继续工作，春泷便先去附近的7-11吃两个饭团、喝一盒蔬菜汁垫垫肚子，然后接着回到书屋观察她的动向。
　　与他预想中完全不同的是，真田同学并未摸鱼或趁机偷懒，而是认认真真地收拾书架。
　　帮助不会操作电脑系统的老奶奶寻找想要的小说，抱着沉甸甸的瓦楞纸箱、给书架上空缺的部分补充相应书籍……即使店内空调冷气开得很足，她那白净的额头上仍旧布满了汗珠。
　　这时的她，完全没了往常学校里的那副辣妹气质和做派，尽管金发还是稍微令人在意，但无伤大雅。
　　放下手里读完的第四卷轻小说，他从书架后方探出脑袋、小心翼翼地寻找真田同学消失的身影。看到她正在店门口的平台那里堆叠书籍后，不由得松了口气。
　　然而，意料之外的情景却映入眼帘。
　　“哟，漂亮的小姐，第一眼就觉得你非常合我口味，咱们相性肯定很好。”
　　浅灰色长发挑染深蓝色浏海的年轻男人挡在少女身前，略显前倾的脖颈挂着一粗一细两条金链、耳朵上也打满耳钉、吊有一只银白十字架坠饰。
　　白色的短袖印花T恤，背后是“Fxck me”的字样，卡其色帆布休闲裤几处撕碎的敞口看起来也破破烂烂的。
　　低级，他心想，真是没品位的家伙。
　　真田同学脸上的笑容微微一僵，旋即充耳不闻地开口询问：
　　“请问客人想找什么书？”
　　“想找能够和可爱的小姐你交往的书。”
　　春泷差点没绷住、笑出声来，真田同学也仿佛吃到恶心的东西一样、嫌恶的神情取代了营业式微笑。
　　由于书屋内比较安静，哪怕男人刻意压低了嗓音都能听得十分清楚。
　　附近有注意到那边情形的顾客，却不见任何人过去帮忙阻拦或提醒警告。
　　漂亮的女孩子被搭讪在涩谷是相当常见的景象，但类似这般在公共场合纠缠的蠢货倒是很少有。这里可是书屋，不是夜店酒吧或沙滩。
　　“都这个时间了，要不要一起去吃个饭？我请客。”
　　“不好意思，看着你这张脸会吃不下去晚饭的。”
　　“说话很有趣嘛，我就喜欢这样的女孩子，晚饭吃不下，等明天再一起吃早饭也可以啊。”
　　这人可真是……
　　见对方伸手想要抓真田同学的胳膊，春泷咋了下舌，放轻脚步从身后靠近年轻男人，紧接着一手勒住他脖子、膝盖顶向膝弯，一面连拖带拽地往店外拉、一面扮作熟人大声说：
　　“你这蠢货，不是说好了要去[今天要来点JK吗？]续摊？哎呀，汉字都不认识几个还跑书店里来……”
　　“呜呜……你……呜……”
　　年轻男人拼命蹬地、双手使劲扒拉着勒住脖颈的胳膊，奈何不论怎样挣扎也无法摆脱他的束缚、甚至还由于呼吸困难的缘故、力气愈来愈小。
　　随意将对方扔到街道上之后，他又捏着年轻男人的下巴、令其只能说出支支吾吾含糊不清的话语。他装模作样地打量一番，旋即尴尬地笑了笑，开口道歉：
　　“真是抱歉啊，认错人了。”
　　刚一松手，年轻男人就捂着腮帮子叫骂：
　　“你这混呜——”
　　“你和我的一位好朋友真是太像了，有缘啊。”
　　说着，他用力拍了两下男人的后背。
　　咚咚。
　　周围经过的路人瞥了一眼便匆匆走开，以年轻男人这副打扮，应该没有谁愿意掺和进来。
　　“你咕——”
　　“喔，不好意思，不小心踩到你的脚了。”
　　春泷一面拉起瘫坐在地上的青年、一面温和地劝说对方。
　　“我有点脸盲，但人很热情，相见就是缘分，如果下次再见到你，咱们一定要好好去喝一杯，怎么样？”
　　大概是发现自己无法做出任何抵抗，年轻男人咽了口口水、逃也似的跌跌撞撞转身跑开。
　　“呼……”
　　浅浅吁了口气后，春泷重新朝着书屋走去，他的背包还扔在书架下面。
　　他暗忖着，全程几乎没有和真田同学搭上关系，即便对方企图报复也不会找她。
　　不过，瞧那家伙惊慌失措的样子，估计根本没什么报复的胆量，在书屋里搭讪纠缠女孩子更是证明了脑袋里的水分。
　　刚回到店内，他便发现真田同学正在跟一名同样身穿工作服的中年女人交谈。自动门开启的声音引起了她们的注意，目光顿时投向这边。
　　“真是不好意思，影响了客人您在店内的体验，刚才那个人……”
　　中年女人不知道他和真田同学的关系，主动站出来低头鞠躬道歉。
　　“我觉得他大概不敢再来纠缠女孩子了。”
　　“谢谢您帮忙解决了麻烦，作为赔礼，这次买书八折您看可以吗？”
　　这么说，眼前的中年女人想必就是书屋的店长了。
　　春泷今天来这里只是单纯地探查真田同学的“秘密”，并没有买书的准备……奈何，考虑到书籍的价格，能打八折的机会不多买上几本实属可惜，他便将婉拒话语咽回肚子里，改口说道：
　　“没问题。不过我有几本书找不到，能拜托这位店员小姐帮忙找一下吗？”
　　店长看向真田同学，见她没有抗拒的神情后、点点头表示同意：
　　“真田，今天让你在店里遇到这样的事情真是抱歉，你帮这位客人找完书直接下班休息吧，薪水给你按全勤算。”
　　“劳您费心了。”
　　她低头道谢、目送店长离去，随即叹了口气，无可奈何地朝这边望来：
　　“星川，不解释一下你为什么会在这家书店里？”
　　“呃……我比较喜欢读书，所以——”
　　“呵。”
　　一声冷笑打断了他的话语，可她紧接着将手伸向这边，宛若每天早晨送丈夫上班的妻子一样帮忙竖起衣领、抚平皱褶。
　　不妙，这女人好会。
　　“学校图书室是天天开放，附近也有环境更舒适、店面更大的书屋，结果你却跑到涩谷？”
　　“好吧，其实我对小姐你一见钟情，想要和你一起吃个晚饭~”
　　无聊——她忍俊不禁、噗哧一声笑了出来，然后很快便收敛起笑容，板着脸催促去买书。
　　春泷买下全套的转生狗狗的轻小说，又找了一本东京大学往年的真题册、以及一本关于Java入门教程书。
　　在收银台付完款、等着真田同学去休息室换好衣服后，他们便一起离开书店。
　　?
　　踢踏踢踏。
　　真田同学回头瞥了一眼。
　　踢踏踢踏。
　　她忽然停下脚步，转过身来、双手抱在胸前：
　　“我说，星川你准备跟到哪里去？”
　　“我帮真田同学解决了麻烦，看这时间不应该请我吃顿晚饭吗？”
　　“我还是第一次见有人主动要谢礼的，没想到你脸皮这么厚。”
　　她挑起眉头，注视着这边的翠绿双眸里满是嫌弃。
　　“欸，大家都这样夸我……”
　　他搔了搔脸颊、扮出一副不好意思的扭捏模样，惹得对方差点再次憋不住笑。
　　“算了……”真田同学重新迈开步子，头也不回地接着说了下去：“……即便今天拒绝了你，以后肯定又会偷偷跟过来。”
　　“拜托不要说得好像我在犯罪一样。”
　　“跟踪女子高中生的变态。”
　　“我更喜欢称之为追寻美少女的色狗。”
　　这无耻的发言噎得真田同学说不出话来，直到两人走了大约十分钟的路程、抵达一栋双层的狭窄公寓楼前，春泷才主动打破沉默。
　　“带帅哥回家的感觉怎么样？”
　　他用开玩笑的语气打趣调侃，缓和两人之间的氛围。
　　曾经多次拒绝陪伴、单独行动的表现，还有愈发缓慢的脚步……显然，她并不希望任何人知道自己住在这里。
　　说起来，野上同学似乎也提过，真田同学从未邀请她和纱英去家里做客玩耍。
　　“感觉像是在包养牛郎。”
　　这下轮到他被噎住了。

 第二百零九章--星川的上门服务
　　积雨云漫无目的地在黄昏的天空中飘荡，依依不舍的茜色笼罩着矮小的公寓楼。涩谷远非港区可比的热闹声音从街道上传了过来，附近餐馆逸散出的香味令人忍不住直咽口水，浓郁的市井气息便是在这般环境下包裹着周遭的一切事物。
　　喀啦啦。
　　真田美奈子转动插入的钥匙，稍显厚重的防盗门吱呀吱呀地抱怨着、随之向外侧敞开。
　　这门轴显然比星川家更需要保养维护。
　　星川春泷一面胡思乱想，一面跟着真田同学的脚步走进室内。
　　事实上，独自一人来到女孩子家里——面对这个情况的时候确实会有紧张的感觉。
　　这不像野上同学那样……倒不如说野上同学是非常特别的存在，不同于会产生情欲的好球区异性，她如今是先让人觉得可爱、旋即才有喜欢的女孩子，色色的想法相比之最初甚至还少了许多。
　　尽管有点对不起她，但似乎已经快要输给小妹冬乃了。
　　春泷自认为和真田同学关系一般，表面上有野上同学与纱英维系，可私底下几乎不曾有任何交流。他们现在最了解彼此的无非就是各人的秘密，她知道他想开后宫的不切实际的滑稽妄想，他知道她偷偷在书店兼职打工……
　　咦？
　　他获得的消息好像根本称不上什么秘密。
　　“打扰了。”
　　他注意到真田同学没有说回家问候的习惯，想必平日里这个时间屋内应该是无人在家的。不过无人归无人，该有礼仪一个也不能少。
　　她回头瞥了一眼，什么也没说，只是随意踢下乐福鞋、直接将那覆盖住半条小腿的绀青色船员袜踩在地板上面。
　　“家里没有拖鞋，星川你直接上来就行。”
　　下沉式玄关姑且能减少一些灰尘，再加上夏天气温够高，倘若不嫌地面太硬的话，穿不穿拖鞋倒是都无所谓。
　　由于公寓面积不大的缘故，所以走廊很短，仅仅是站在玄关处、客厅便直接映入眼帘。或者说，如此紧凑的布局里，这点空间到底算不算走廊和玄关还有待商榷。
　　面前的客厅比星川家那经典老套的摆设更加枯燥。
　　四把椅子和长方形餐桌全部是木制的，远处有个两个懒人沙发和矮桌、正对着挂在墙上大约五十寸的电视放置。让人颇为感兴趣的是，靠墙的地方有高大的书柜、里面塞满了各式各样的书籍与杂志。
　　三步穿过一段仅容“一个半人”通行的狭窄“走廊”，稍微侧头就能够发现躲到墙后的厨房，单开门的双层冰箱正艰难地挤在岛台旁边。
　　客厅附近有四扇木门，也就意味着这个公寓大概是2LDK的类型，放在涩谷区还不算偏远的地段、按照目前房价至少得有7000万円左右。
　　单凭这点来看，真田同学家里其实并不算贫穷，然而比起那位两位好朋友、差距便相当明显。
　　学着她将背包倚放到墙边后，春泷便无所事事地四处打量环境与装饰。身上穿着在外面活动的衣服，他可不会因为这里是别人家而舍弃一直以来的坚持。
　　她去厨房泡了两杯咖啡，转身回到客厅发现他仍旧伫立在原地纹丝不动，不由得有些好笑的问：
　　“你怎么不坐下？”
　　“外面的衣服容易弄脏家里的卫生。”
　　他实话实说，却莫名戳中了她的笑点。
　　她不怎么在乎这个问题，径直走到沙发旁边、将自己整个人都塞了进去。
　　“嗯……”
　　甚至还有令人耳朵发麻的舒服的轻声呻吟。
　　见此情形，他便坐到另一个空着的沙发上，主动开口寻找话题。
　　“在书屋的兼职工作很累吗？”
　　“这不是明知故问？又是搬库存书、又是弯腰整理乱摆乱放的书册……”
　　真田同学叹了口气，享受地眯起眼睛、重量全部压在软塌塌的懒人沙发上面。
　　“一个小时还只有1150円。”
　　“毕竟是高中生嘛。”
　　他随口应了一句，接着问道：
　　“今天那种情况应该不常见吧？虽然这类人在涩谷挺多的，但能跑到书店里纠缠店员可真是有够稀罕。”
　　“你猜我为什么要摘掉胸前的名牌？”
　　她并未直接给出答案、而是以反问的形式回应。
　　“因为视线总会被重力吸引过去、无法移开？”
　　他用开玩笑的语气说，结果收获了一道鄙夷的目光。
　　仔细想想，当时在书店里远远眺望打量真田同学形象，她胸前确实不曾像其余店员那般佩戴名牌。
　　“尽管店里有着工作中必须佩戴名牌的要求，但店长人很好，遇到意外的次数多了，稍微视情况变通一回应该没关系。如果名字泄露给那些搭讪的家伙，一帮脑子里塞的全是女人和上床的蠢货、偶尔惹出什么麻烦的问题也不奇怪。”
　　“确实……”春泷顿了顿，实在按捺不住自己的好奇心：“姑且问一下，这是第几次？”
　　“这个月的第四次~我还是很受欢迎的。”
　　真田同学的语气十分轻松，但掩藏在里面的心情大概好不到哪儿去。
　　差不多平均每五天就要遇到一次那种恶心的烂人，换作一般的女孩子早该辞职不干了。
　　“说起来——”她似是不屑地轻笑一声，紧接着说了下去：“——原先我也在便利店和餐馆里打过工，然而无论是便利店的收银工作、还是餐馆的收银和点单清洁工作，都会经常被这类认为只要坚持就能上得到女孩子的家伙纠缠。即便店长和一起打工的人因为同情不说什么，可我也不希望给他们添麻烦……书店这份工作离家近、时给比最低高一点、最重要的是，那些不学无术的蠢货很少进入书店。”
　　“所以到书店里搭讪你的基本全是更蠢的家伙啰。”
　　他借助打趣的玩笑话调和气氛以后，悄悄用眼睛余光瞥向一旁的沙发，从真田同学那翘起的嘴角能够看出效果不错。
　　“真是的……”
　　她边端起咖啡边说：
　　“不好意思，只有UCC的速溶咖啡，星川你凑合一下吧。”
　　他品尝过后咂了咂嘴，心想味道确实一般，毕竟速溶咖啡本就是廉价货、跟大多数咖啡馆内机器冲的都没得比。
　　当然，这种时候需要一点说话的艺术。
　　“像真田同学这样的美少女冲的咖啡，哪怕是速溶也非常好喝。”
　　“咳咳……”
　　她呛了一下，毫不留情面地吐槽：
　　“你这恶心人的水平跟之前那个搭讪男有的一拼。”
　　“至少我成功来到漂亮的小姐的家里了，不是吗？”
　　一通玩笑下来，真田同学的神情明显放松了许多，而她也意识到这一点，小声嘟囔着道了声谢。
　　“啧，怎么一个接一个没完没了地找我搭讪，我看起来很像容易骗上床的女人？”
　　她咋了下舌，烦闷地抱怨自己工作时的遭遇——
　　比较少的是偶像事务所的从业者，基本递个名片、介绍完薪酬和待遇便自行离去。
　　奈何这类星探更多的还是来自于成人影片公司，劝诱她去拍片。
　　听到这里，春泷实在没绷住，噗哧一声笑了出来，惹得真田同学恼羞成怒地将腰枕砸向这边。
　　“居然有挺着啤酒肚的中年大叔问我要不要援交，真是差劲透顶……”
　　“唔——”春泷摩挲着光滑的下巴琢磨了一会儿，努力憋住笑意继续说道：“——连纱英都觉得你很像在做爸爸活的女生。”
　　“那你是怎么想的？”
　　她忽然将话题抛到了他身上。
　　“主要还是身材发育太好的缘故吧？毕竟不儢是谁都能像我一样矜持——”
　　话才说到一半，他的视线便被对方托起胸部动作给吸引了过去。
　　“呵。”
　　可恶，中计了。
　　他暗忖着，这糖衣炮弹属实难以拒绝，即使同样是女孩子、目光或许也会不受控制地停留在那里。
　　为了避免尴尬，他赶忙转移话题：
　　“总而言之，对于用下半身思考的人来说，大概就算是纱英也能死皮赖脸地搭讪。”
　　话音刚落，春泷抬起左腕瞧了眼手表，不给真田同学开口的机会接着往下说去。
　　“都这个时间了，晚餐怎么解决？”
　　“我也不知道~”她摊了摊手，旋即解释说：“往常下班都得21点左右，正好可以去附近超市买盒半价便当吃。”
　　“家里有食材吗？”
　　“有是有，可种类不多……”
　　那双翡翠似的眸子狐疑地望向这边：
　　“虽然泉说你做的料理还不错，但是以她的性格，怕是你烤片吐司面包都能心满意足。”
　　原来你和纱英都知道野上同学什么样子，唯独她自己不清楚？
　　“我可以打开冰箱看一看吧？”
　　春泷一口喝完剩余的咖啡、边从沙发上起身边往询问金发少女的意见。
　　“请便。”
　　得到允许的回答后，他走入厨房、到冰箱里面检查食材。
　　洋葱、土豆、水菜、豆芽、厚切的猪里脊肉……
　　稍作思考，两人的晚餐清单很快就在脑海中成型。
　　?
　　将蔬菜和肉排依次摆放到灶台上，春泷一面清洗食材、一面拜托真田同学拿一件围裙给他用。
　　尽管为了减少结束后的清洁工作、他烹饪料理的时候往往比较注意干净，可即便如此，围裙也是以防万一的最佳厨房拍档。制服倘若沾上油汁或酱料之类的污渍，少不了跑一趟干洗店的麻烦和开销。
　　真田同学弯下腰去、在最底层的抽屉里找出一条与她那温柔眼眸相仿的嫩绿色围裙。
　　他刚想接过并向对方道谢，却不曾想她直接从背后帮忙将围裙套过脖颈。也不知道是身高差了约有25cm的原因，还是她故意这样做——
　　充满弹性又不乏柔软的缓冲垫压在脊背上，随即便仿佛有一股电流自尾椎骨升起、酥酥麻麻的感觉顿时涌入脑海。
　　“已经系好了喔~”
　　“啊……哦……谢谢。”
　　恍若无意间且不小心的身体接触，杀伤力简直惊人，根本不是四方那般显而易见的刻意行为所能媲美的。
　　“对了，”她又想起了什么似的，突然出声拜托说：“如果可以的话，请你做三人份的料理。”
　　“食材够用，没问题。”
　　三人份……
　　除了他和真田同学，剩下那个人应该是父母中的某位——下班时间这么晚、亦或是需要加班？
　　纱英察觉到的反常之处绝不止是她在偷偷兼职打工这么简单，否则早就该发现了，不至于特别表明是“最近这段时间”的改变。如今涉及到家庭和隐私的问题，以他和她的关系尚未达到知无不言的程度，还是要稍微克制一些。
　　这种很有可能踏入“雷区”的事情尽量少碰，除非她自己主动提起。
　　?
　　老实说，真田美奈子一开始跟进厨房仅仅是想要看星川的笑话。
　　曾经她见过很多男生、希望借着在女孩子面前逞能的机会俘获芳心，就像泉说的一样……
　　一群拼命开屏展示尾羽、借此寻求伴侣和交配的孔雀。
　　不过她只同意一半——大部分男生都不配称之为“孔雀”。
　　孔雀最起码还有漂亮的尾羽，那帮蠢货有什么？
　　可是，眼看着星川熟练的清洗蔬菜，真田美奈子便明白她太过自以为是了。
　　他完全没有依靠炫耀厨艺来追求她的必要……倒不如说，若是他愿意为了跟她交往而苦练一手精湛的厨艺，那她或许还会开心地同意下来。
　　然而，他可以是为泉练习、可以是为蝶子酱练习，那个女孩子却唯独不会是自己。
　　她平时自己准备每天中午吃的便当，不用去兼职工作的时候，也在家里烹饪晚餐、好让妈妈下班后能够直接吃上缓解疲惫的料理——
　　谦虚地说，她自认为制作的家常料理味道还算不错，泉和纱英都曾给出过“不比家庭餐厅差”之类的评价。
　　可是，星川的料理完全不是她能触碰的等级。
　　他既不看食谱，也不需要小心翼翼地使用量杯或茶勺。只是食指稍微沾一点抹到舌尖上面、他便知道是该继续添加还是稀释调味品。
　　他能非常完美的安排时间，仿佛科技新闻里提到过的CPU芯片一样多线程工作。这边用小苏打浸泡菜叶、那边烧上水、在水池旁顺手淘完米后启动电饭锅……
　　噔噔噔噔，富有节奏感的切菜动作、很快就将洋葱与水菜等食材分成了大小整齐的形状。
　　虽说没有出现动画或漫画里那般直接让菜飞进盆里的景象，但这熟练的刀工足以证明他确实拥有不俗的厨艺。
　　“星川，晚餐吃什么？炸猪排盖饭吗？”
　　她想到对方在学校里最喜欢吃的料理，半是打趣半是询问。
　　“味噌炖猪排和蔬菜沙拉，应该很下饭，倘若真田同学多吃几碗，我的复仇计划肯定就能成功了。”
　　他用开玩笑的语气说。
　　真田美奈子想要嗔怪地用拳头轻轻捶一下他，可旋即考虑到他正在忙碌，便打消了这个念头。
　　说起来，她原本还准备帮忙，但是如今看上去她反而会让星川觉得碍事。
　　于是，她只好在不会影响到他的界限外旁观偷师，偶尔有不理解的地方直接开口请教：
　　“那个……猪排为什么要在上面划几刀？”
　　“白肉部分有筋膜，切开可以让肉放松，不然之后会卷边、口感也不如处理完的猪排。”
　　他说着，撕下一张保鲜膜盖住三块猪排、用擀面杖快速敲打。
　　“苏打粉泡过，菜会更好吃？”
　　“主要是为了去除农药残留。”
　　她注视着那道身穿嫩绿色围裙的背影继续问道：
　　“星川你……经常烹饪料理？”
　　“算是吧。星期一到星期五，家里的晚餐基本是由我负责，星期六和星期日还要加上午餐。”
　　“不会很累吗？”
　　想到自己平日里制作料理的疲惫，她忍不住说。
　　“累倒是不怎么累，更何况我不准备料理、就要由妹妹进厨房忙碌，如果能让她轻松一些，无论有多累都要做。”
　　啊啊……真是的。
　　真田美奈子不由得轻轻扬起嘴角——
　　曾几何时，她根本不屑于亲自下厨准备三餐，认为油烟会伤害皮肤，万一被菜刀划伤或被热油烫伤、留下疤痕，那更是非常恐怖的事情。
　　然而，妈妈不仅要努力工作挣钱养家、甚至还要拖着疲惫的身躯给她准备早晚餐和中午在学校吃的便当……在她意识到这点以后，就下定决心锻炼厨艺、希望能够替妈妈分担一些压力。
　　她绝对不想跟那个混蛋一样不负责任、扔下妈妈一个女人独自支撑家庭……
　　你为什么愿意做这种事？
　　卑鄙的家伙，以为这样就能让她产生好感吗？
　　她咬住下唇，之前喝的速溶咖啡所残留的味道、仿佛随着这个动作流入了嘴里，埋怨的话语连同苦涩一起咽下，在体内逐渐弥漫开来。
　　“差点忘了——”
　　星川倏地开口，吓了她一跳。
　　“你喜欢口味比较轻还是比较重的料理？”
　　“我无所谓……”
　　“我有所谓哟~作为主厨，现在最重要的目标就是让你吃到满意的美味料理。”
　　真是狡猾！
　　渣男的花言巧语不能相信……
　　“稍微淡一点。”
　　她说。

 第二百一十章--真田家的晚饭
　　咕嘟咕嘟。
　　噔噔噔噔。
　　唰啦唰啦。
　　厨房里，星川春泷不紧不慢地游走在菜板与炉灶之间，仿佛动画片《猫和老鼠》中的汤姆猫般、有条不紊地处理着各种器具。切菜、炒制、油炸、炖煮——许多声音交织在一起，最终汇合为协奏曲似的动听乐谱。
　　真田美奈子站在一旁注视着男生的动作，边小心翼翼的避免打扰到他、边找准时机提出问题。
　　“那些玉米粒……是用来做什么的？”
　　“之前翻冰箱的时候发现有剩下的小半包速冻玉米粒和什锦蔬菜粒。速冻玉米粒可以加到米饭内增添甘甜汁水与香甜风味，因为味噌猪排炖猪排有不少汤汁，所以米饭会稍微焖得干一些，而且菜里多加水以后、味噌汤也不用额外准备了。”
　　“什锦蔬菜粒呢？”
　　她接着问道。
　　“炸完猪排面糊、蛋液、以及面包糠肯定都会有所剩余，我想着干脆再增加少许分量、最后直接用多的这些炸几个可乐饼。对了……”星川顿了顿，随即反问回来：“……冰箱里那一块做汉堡肉的绞肉我可以用吗？”
　　“现在这个厨房里除了我之外、随便你想怎么用儅就要怎么用喔~”
　　为了掩饰自己的尴尬和没来由的迁怒，她下意识借开玩笑的方式缓和气氛、放松神经。
　　不过，她心想，这解决办法总觉得即视感有点强烈？
　　努力按捺下心里乱七八糟滚成一团的思绪，她再次开口请教对方关于料理的问题：
　　“你正在搅拌的那个是……？”
　　“味淋、酱油、细盐……因为你说想要口味比较淡的料理，所以把普通的醋换成了柚子醋。总之，准备味噌炖猪排剩下的蔬菜、加入这碗调制好的酱汁以后便可以当作沙拉吃。”
　　在烹饪晚餐的过程中有一搭没一搭地聊着，等到真田美奈子反应过来的时候，大部分料理已经开始装盘。
　　她心里忽然产生了一个难以置信的想法，这真的是男子高中生能够做出的晚餐吗？
　　相比起星川的灵活，她平常只会对照着手机里面的菜谱与教学视频、严格执行每一道步骤，期间还有可能手忙脚乱地跟不上进度、亦或是被一些博主省略掉的细节给弄得摸不着头脑——
　　如果泉……如果是蝶子酱她们的话，未来可以每天都享受这样的待遇吗？
　　她不由得感到庆幸，幸亏不久前没有自以为是地在星川身旁卖弄自己那点可笑的厨艺。脑海中浮现出在释迦面前讲经似的尴尬场景，双手靠近脸蛋，隐隐传来的滚烫温度也不知道是出自火焰摇曳的炉灶、还是单纯的错觉。（釈迦に説法：意同班门弄斧。）
　　话说回来，怎么可能为这点小事而脸红！
　　片刻后，她和星川一起将装盘的料理与白饭端到餐桌上去。原本仅仅是在厨房内飘荡的气味，顿时于餐厅中逸散，宛若一夜间忽然绽放的樱花。失去了吸油烟机的束缚、混合的香气逐渐分离，如今整个屋子里都充斥着令人食指大动的味道。
　　“我坐这里没问题吧？”
　　放下碗盘和筷子，他倏地问了一个非常莫名其妙的问题。
　　似乎是察觉到疑惑的神情，他便稍作解释说：
　　“毕竟有的座位是专属于某个人的……”
　　“噗哧……”听到他这么说，真田美奈子忍不住笑了起来，将后续的笑声咽下去、随即才用满不在乎的语气反问：“没想到你还讲究这种事情。你在家里也会重视谁该坐哪里的规矩吗？”
　　“太麻烦了，感觉只有恪守礼仪的老一辈会严格要求。”
　　“那你觉得我像是喜欢教训年轻人的‘老婆婆’？随便坐就是啰~”
　　老实说，她真的很讨厌这般观察力敏锐且心思细腻的男生——
　　明明什么都没讲，但态度和表现已经表明了一切。
　　他显然非常顾忌这个家里未知的问题，哪怕是吃饭座位这点微不足道的小事……他在尽量避免触碰任何有概率引起伤痛的选择。
　　怪不得泉在他的攻击下不断丢盔弃甲，倒不如说，像泉那样、还对恋爱抱有憧憬和期待的女孩子根本抵挡不住。
　　她也是。
　　“坐你身边也可以？”
　　他明知故问地开玩笑说，在她挑起眉头盯了一会儿后，识趣地乖乖坐在对面。
　　星川拿起筷子，双手刚要合十、动作却微微一顿：
　　“平时习惯了，现在也由我带头怎么样？”
　　“我无所谓。”
　　轻飘飘地说着，她暗自在心中回忆，已经有多长时间未曾体验到这样的感觉了呢？
　　这个家里、这张餐桌旁边、这既陌生又熟悉的男生的嗓音——
　　她不愿想起年份、也不愿再见到那个男人。
　　“那么——”愣神的片刻，星川合掌说：
　　““我开动了。””
　　真田美奈子先夹了一撮蔬菜沙拉，仿佛清晨时分的盆栽、嫩绿的叶片上挂着一滴滴露珠似的黑色透明酱汁。
　　水菜和豆芽没有什么特别的味道，但都是脆生生且多汁的口感。不过……水菜、豆芽、洋葱、还有土豆丝，倒不如说，这道蔬菜沙拉里全部是口感较脆的食材，酱油的咸、味淋的甘甜、最重要的是柚子醋那爽口的酸味和沁人心脾的清香。
　　之前努力打工以及被搭讪纠缠所积累的燥热、疲惫，在这酸甜可口的爽脆凉拌沙拉的冲击下消失殆尽，食欲源源不绝从空瘪的肚子里涌了上来。
　　尔后又拿起勺子，舀了一口味噌炖猪排那宛若夕阳的暗红色汤汁，赤味噌的咸香夹杂着洋葱的甜味于舌尖泛开。
　　她紧接着将白饭扒进嘴里，混在其中的玉米粒伴随着咀嚼渗出清甜的汁水……
　　今天大概要吃不少饭——蓦然间，心里不禁冒出了这样的念头。
　　“味道怎么样？”
　　星川笑眯眯地询问她的评价。
　　她可不是泉，不会一天到晚地闹别扭，便实话实话说：
　　“出乎意料，很好吃。”
　　“合你口味就好。饭有不少，菜也在三个人的分量上稍微多准备了一些，放开吃吧~”
　　“嗯……”
　　真田美奈子不知道该说什么是好，干脆点点头，将注意力完全放在前边的料理上面。
　　外表的面包糠吸足了味噌汤汁、软烂咸香，但内侧的面衣仍旧酥脆，再加上猪排的软嫩饱满，咬下去的同时、三种口感层次分明，厚切里脊那令人垂涎三尺的肉汁也随之爆发开来。
　　不妙，真的超级下饭。
　　不知不觉中，心里莫名出现了一架天平，左边是体重、右边是眼前的美味料理，两个托盘此起彼伏。正当她犹豫不决的时候，味噌炖猪排的香气趁着呼吸钻入脑海，右边瞬间往下一沉、取得了压倒性的优势。
　　于是她大快朵颐地吃了起来，吃到肚子无论如何也塞不下为止。
　　?
　　吃完晚餐，将提前放在厨房岛台上用保鲜盒封装冷却的料理送入冰箱，春泷自然而然地拿着盘子去水池洗刷。
　　真田同学家里没有安装洗碗机，只好用久违的手洗清洁餐具。
　　“这些全都交给我就行……”金发少女从身后靠近、拾起盘子并挤开了他，随后继续说道：“……晚餐是你做的，我的脸皮可没厚到再拜托你负责洗碗。”
　　这掺杂着恶意的善意实在让他无言以对。
　　洗碗就洗碗吧，非得明里暗里地讽刺他脸皮厚。
　　当然也有可能是他自作多情，真田同学这语气也不像——
　　“放心，我就是在说你脸皮厚。”
　　她突然开口、吓了他一跳。
　　咦？
　　读心能力者又多了一个？
　　“你曾经说过，我和你在某些方面的确十分相似。”
　　“比如体重？”
　　玩笑话的话音刚落……
　　扑簌扑簌。
　　她猛地回过身来，跟小孩子似的用手朝脸上甩水，令他不得不眯起眼睛。
　　“非常抱歉！我错了，再也不敢了！”
　　春泷一面无比熟练地道歉认错，一面暗忖着，真田同学刚才提起的“相似之处”，大概是习惯于察言观色、以及对每一句话语都花费心思分析理解。
　　就事实而论，她说的没错。
　　“其实，说你脸皮厚的那句话是开玩笑。”
　　她又补充说。
　　“无聊的笑话也很像？”
　　“我倒是觉得挺有意思。”
　　她指的是“无聊的笑话”，还是“讲无聊笑话的星川春泷”这个人呢？
　　思考着这个问题的时候，真田同学已经洗完了餐具，正在将碗盘挨个摆开晾晒控水。
　　瞧见这一幕，他顿时便感到忍俊不禁、噗哧一声笑了出来。
　　“有什么好笑的？”
　　她脱下不久前还在为他服务的嫩绿围裙，随手套到冰箱旁边的墙壁的挂钩上。听到笑声后，投来疑惑不解的目光。
　　“原先没有洗碗机的时候，我也喜欢像这样在台面上摆开碗盘晾干。妈妈每次见到塞满厨房岛台的碗盘都会忍不住发笑，爸爸则是唠叨我只摆盘子却不收进碗柜。”
　　回想起曾经的事情，春泷说话的语气中难掩怀念的意味。
　　真田同学闻言也轻轻扬起嘴角，仿佛读心一般念出了他藏在脑海深处的秘密文字：
　　“毕竟把碗盘放进碗柜必须弯腰，不仅很麻烦、而且之后需要使用的时候还得再弯腰捡出来。”
　　解决掉所有餐具后，她从冰箱冷藏里拿了一大瓶撕掉标签的深褐色冰镇饮料，分别倒入两只玻璃杯内。
　　没有标签，显然不会是可乐。
　　“喏，家里只有可尔必思和乌龙茶，你凑合一下吧。”
　　“谢谢。”
　　他接过稍微冻手的玻璃杯，跟着那金发摇曳的背影跨越推拉门的滑轨、走到阳台上面。
　　咕嘟咕嘟。
　　“呼……”
　　凉冰冰的液体自咽喉滑入体内、浸润着沿途能够触及的每一个角落，清苦浓郁的茶香令心情不由自主放松下来。夏季的夜风温热且轻缓，不着痕迹地拂过少女微微泛红的白皙脸颊、撩起了披在背后的柔顺金发。
　　顽皮的风息不仅中和了乌龙茶的凉意，同时也带来了远方隐约可闻的电车行驶的声响、以及附近某户人家悠长低沉的萨克斯演奏。
　　说起来，她大概是印象里头发最长的女孩子。
　　在这莫名虚无缥缈的静谧意境中，时间为她那靓丽的长发染上夜色，如今不言不语、眉眼低垂的她，不禁给人一种恍若大和抚子的梦幻感觉。
　　“期末考试差不多还有半个月的时间，要一起组织学习会吗？”
　　春泷模仿她趴在阳台护栏上，找了个既不疏远、又不会显得太过亲近的话题。
　　眼前的视野被黑漆漆的墙壁塞满，完全不知道真田同学在这里看什么。
　　当然，这种时候可不能傻乎乎地问出来，问了，便是不解风情。
　　“如果我没记错，星川你是年级第一吧？”
　　“学习会并非是为我或你组织，野上同学和四方……还有纱英——”他喝了口冰镇乌龙茶，然后继续说道：“纱英成绩不合格，肯定会被禁止社团活动。而且她不久之后要参加全国大赛、最近也在努力备战，期末考试什么的、对她来说重要性都比不上一顿晚餐，大概早就忘掉有这么一回事了。”
　　他说完后，真田同学抬起脑袋、仰望那长方形的夜空，犹如井底的青蛙。
　　“嗯嗯。”她似是有点不舍地轻轻摇头拒绝，“——有你在就足够了。”
　　“真田同学只需要旁观休息，辅导方面由我来负责，所以……”
　　“呼——”她轻吁了口气，打断尚未结束的话语，自己接着说了下去：
　　“坚持做这种费力不讨好的事情、可不是你的风格。”
　　“你姑且当我不希望我的……咳咳，野上公主的后宫少人吧。”
　　"无聊的笑话。"
　　她一眼便看穿了这故意说错的地方——嗯，肯定是故意说错的。
　　“真话呢？”
　　“你逞强的样子很像以前的我。”
　　他说着，又灌了一大口乌龙茶，“库呋，好爽”的感慨颇有一种浅间老师的即视感。
　　“这是乌龙茶，不是啤酒，拜托你不要发出像中年大叔一样的声音。”
　　这一举动莫名戳中了真田同学的笑点，惹得她哧哧笑了起来，噗哟噗哟，垫在栏杆上的胸部随着笑声不住颤抖。
　　她似乎察觉到了投去的视线，于是春泷为避免被拆穿的尴尬、赶忙另寻话题：
　　“今天晚餐的体验如何？”
　　“有种‘不如干脆跟那个人结婚、就这样一起生活下去’的想法。”
　　这出人意料的话语打得他措手不及。
　　然而还没等他组织完回答的话语，她却是侧过脑袋、望向这边。在对面公寓的某户人家客厅顶灯的映照下，嘴角翘着肉眼可见的弧度，弦月一般弯起的碧绿双眸里也仿佛有波光流转。
　　“我倒是挺喜欢家庭煮夫的活计。”
　　他绕过锋芒、小心翼翼地斟酌着言辞说。
　　“每天在办公室里辛苦工作，回家后再穿好围裙下厨烹饪晚餐。吃完晚餐孤零零地站在水池前清洗餐具，紧接着找到无人照顾的孩子逗弄陪玩。收拾卫生到23点才开始洗漱睡觉，半夜听到旁边的哭喊声必须起床换尿布、擦屁股。然后第二天清晨五点起床、准备一家的早餐和中午在公司吃的便当。”
　　“只是听着就不想活了。”
　　春泷忍不住吐槽说。
　　“还有妻子呢？”
　　“享受婚后的幸福生活。”
　　“喂，不要把幸福建立在别人的痛苦之上啊。”
　　真田同学侧眼看着他绝望地趴在栏杆上的模样，接着说道：
　　“后来你无法忍受这样的生活，开始出轨、去找一直没有结婚的初恋发泄压力……”
　　“姑且问一下，‘一直没有结婚的初恋’是谁？”
　　还没得到答案，他心里便已经产生了对不起某人的情绪。
　　“应该是泉吧。”
　　“果然是这样……”
　　他就知道对方会这么说。
　　“不过，世界上没有永远的秘密，你出轨的事情被妻子发现了——”
　　他等了大约一分钟也没有等到答案，便主动开口询问。
　　“后面的发展呢？”
　　“……你用生活费要挟没有收入与存款的妻子，逼迫她跟你和你的出轨对象一起玩3P。”
　　他差点一口气没喘上来，咳嗽了几下之后，无奈地转头瞥向身旁的少女，却发现她正在注视着这边。
　　“这算是什么故事？”
　　——总得让你爽一下，对吧？她宛若玩弄人心的魔女一样如此说道。
　　根本没有爽的感觉，春泷没好气地在心里抱怨，结局再详细一点，最起码多个两三千字才行。
　　这戛然而止的故事、使得尴尬的沉默在他们之间蔓延开来。
　　这一次打破沉默的人，是真田同学。
　　“星川，倘若我要你跟我交往，你会怎么做？”
　　“……真的假的？”
　　“可以是真的。”
　　她含糊不清地说。
　　言下之意为：也可以是假的。
　　虽然不清楚她这样问的缘由，但——
　　“我会认真地告诉你，我心里装的女孩子不止你一个，决定权在你手上。”
　　“厚脸皮的渣男。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“不过这样就够了。”
　　她像是要给这段对话画上句号般、精致的脸蛋上浮现出一如既往的温柔微笑，笑容仿佛将他推开了些许距离。
　　“不好意思，吃了你的晚餐还让你回答这种问题。”
　　“那作为补偿，能让我再爽一爽吗？”
　　他特意开玩笑地说。
　　结果没曾想，她不知从哪儿拿出手机。
　　喀嚓。
　　耀眼的闪光灯转瞬即逝，她随即翻转手机、朝向这边的荧幕里显示着野上同学的聊天界面、随时可以拨出视讯或语音通话。
　　“知道你在我家里以后，泉恼火地踩踏应该能让你爽一爽。”
　　“对不起，我错了，拜托不要告诉野上同学。”
　　他立刻低头道歉。
　　?
　　斜挎着运动背包告别真田同学、从她家里离开之后，春泷优哉游哉地漫步于涩谷街头。
　　闪烁的霓虹灯有点刺眼，好像永远不会熄灭的广告荧幕驱散了大片夜色，丝毫不输给白天的人山人海在五颜六色的光芒中往来穿行。
　　真田同学在临走前又请他吃了巧克力味的PAPICO，有默契似的同时解决完各自手中的半支冰沙。
　　夏天能够分享的只有快要融化的巧克力和PAPICO——她说，这个道理即使是小孩子也明白。
　　嗡嗡。
　　裤子口袋里的iPhone忽然传出一阵震动。
　　他拿出手机，解锁屏幕、打开LINE，发现新消息来自野上同学。
　　她大概是觉得他现在已经回到家里了。
　　毕竟……视线瞥向状态栏，时间为20：03。
　　【野上大小姐：美奈子的事情有什么进展吗？】
　　他思索片刻后，认为这个问题应该由真田同学本人回答——
　　至少不能未经允许、随意将自己的猜测告诉别人，哪怕对方是野上同学。
　　【忠义无双小星川：有点头绪，还在努力。[猫猫叹气]】

 第二百一十一章--值得托付的人
　　“呼……”
　　真田美奈子浅浅吁了口气，将从校内图书室借阅的文库本倒扣在桌面上、拿起一旁的手机查看时间。
　　22：13。
　　状态栏中还有未读新消息的提示。
　　她点开LINE，略过那些乱七八糟的聊天群组，找到了给她传讯息的对话。
　　【忠义无双小星川：我已经到家了。[猫猫盖被子睡大觉]】
　　消息发送的时间是20：33，星川差不多在离开后花了三十分钟才回到家里。
　　这家伙是把自己当什么了？
　　看着荧幕中报平安的讯息以及生动可爱的贴图，她有些忍俊不禁、不由得轻轻扬起嘴角。
　　她思索了一会儿，用虚拟键盘敲下几个字符，可旋即又全部删除，以一声无比简单的“晚安”的问候取而代之。
　　除了星川的消息外，还有泉的消息。
　　泉是在他离开不久后传来的讯息，想必他早已提前向对方告知了今天的行程——
　　就是不知道内容能够详细到哪个程度。
　　说起来，泉在前段时间将原先那单调的粉色头像、换成了伫立于散落樱花中的武士柴犬Cheems。
　　总觉得更像是纱英会用的头像。
　　【泉：色狗他没对你做什么坏事吧？】
　　她姑且就不去问、为什么泉会知道星川今天跟自己在一起的缘由了。
　　至于坏事嘛……
　　撩拨女孩子青春萌动的心灵，势不可挡地夺走女孩子珍贵的好感——明明有喜欢的人、却仍旧做出这般行径的男生简直坏透了！
　　真田美奈子忍不住露出了恶作剧似的坏笑，她心想，如果现在去照镜子的话，自己肯定跟白雪公主的那位恶毒继母相差无几。
　　【美奈子：肚子被星川塞满了而已，只是有点难受，泉你不用担心。[可妮兔睡觉]】
　　对话气泡末尾的“已读”经过大约半分钟才变成“已读”，然后泉的消息很快就弹了出来。
　　【泉：？】
　　【美奈子：星川的饭真的超——好吃~晚餐吃得撑到肚子都塞不下了呢。】
　　【泉：我当然知道！星川的料理水平确实不错……】
　　看到这条消息，脑海中顿时便浮现出红发少女恼羞成怒、察觉事实后又拼命掩饰的可爱模样。
　　对不起呢，泉。
　　她暗暗在心里向好朋友道歉，随即以有事情要忙的借口为由，跟对方互相道了声晚安、彻底结束每天晚上例行的消息回复活动。
　　放下手机、来到厨房，从冰箱里取出之前冷藏的那份味噌炖猪排、蔬菜沙拉、还有点缀着金黄玉米粒的白饭，依次将这些晚餐料理盛进盘中、盖上扎孔的保鲜膜，并用微波炉设定时间加热。
　　叮。
　　喀啦啦。
　　在第二次加热白饭的时候，姑且能够被称作玄关的地方传来了钥匙扭动的声音。
　　吱呀。
　　“我回来啦~”，听上去十分年轻且充满活力的女性嗓音、伴随着门轴的摩擦忽然响起。
　　“晚餐的菜已经热好了，白饭还在加热，稍微等一会儿。”
　　真田美奈子一面清洗着保鲜饭盒、一面头也不回地说。
　　“反应好差……”
　　刚才的那声招呼仿佛耗尽了女人的所有气力，如今只能趴在餐桌上、用跌入谷底似的沉重声音抱怨。
　　“七酱应该说‘欢迎回家’喔？”（七：nana→奈/菜：na）
　　“拜托你好好叫自己女儿的名字，不要乱给我起昵称啦……”
　　叮。
　　真田美奈子戴上耐高温手套、从微波炉里取出白饭、捧到餐桌上去。
　　“白饭放一会儿才能吃，你可以先尝一尝蔬菜沙拉，从冰箱冷藏里拿出来已经有段时间了，应该是温乎的，不算太凉。”
　　“呜哇~好香！今天是哪个值得庆祝日子吗？海之日？不是超商的打折便当、而是如此丰盛的晚餐……话说，美奈子你什么时候学会做这种料理的？”
　　揭开保鲜膜的瞬间，妈妈立刻振作了起来，一扫之前那无精打采的低气压，宛若第一次踏入海洋馆的小孩子、兴高采烈地不停提问。
　　“海之日在一个月以后这条常识我就不吐槽了……”她犹豫了片刻，然后咬着下唇继续解释说道：“……其实这些料理不是我做的。”
　　一个谎言需要接连不断地用更多谎言去弥补掩盖，她心想，只是这点事情、没有任何对妈妈隐瞒的必要——倘若被发现自己在遮掩什么秘密，反倒会使得妈妈担心和不安。
　　“毕竟美奈子最拿手的料理、顶多也就是煮个意大利面或者班尼迪克蛋嘛。”
　　妈妈不以为意地边吃边说，时不时从嘴里冒出像居酒屋大叔一样的声音。
　　“好吃！”
　　“这个调味棒极了！”
　　“不妙，蔬菜沙拉这么开胃，待会儿岂不是要吃很多白饭才能填饱肚子……”
　　等到吃完半碗蔬菜沙拉，妈妈才后知后觉地问了个问题：
　　“不是你做的，那是谁做的？”
　　“朋友。”
　　真田美奈子拉开一把椅子、也在餐桌旁边坐下、拾起之前倒扣的文库本重新读了起来。
　　“欸，第一次带朋友回家，怎么不多留一会儿让妈妈认识一下？”
　　“就是因为有妈妈在才不能留下。”
　　她毫不留情地吐槽着对方的表现。
　　妈妈说得没错，星川的确是她第一个带回家里的外人，连泉和纱英都没来过。至于他们算不算朋友，她感觉应该是算的。
　　导致这种情况的最主要原因自然是“家庭”问题——
　　她并没有怪罪妈妈的意思。妈妈不仅非常无辜，甚至还有点可怜……
　　她不希望被同学和认识的人当成“没有爸爸”的孩子，如果这一秘密泄露出去，届时与众不同的她绝对会遭到霸凌和排挤。
　　好奇地追问爸爸的去向、探寻妈妈的身份和家庭状况等等——最后再以胡乱揣测的结果当成石子丢在弱势一方的身上。
　　人就是这么无聊且乏味的生物，一切遵循着大大小小的气氛，心思和行径都能够轻松推断。
　　归根结蒂，想要保持在学校里的地位、想要继续享受受人追捧憧憬的生活，那么，大家眼中完美优雅、温柔聪慧的“美奈子”可不能破灭。
　　“是男朋友？”
　　眼巴巴注视着热气升腾的白饭，妈妈忽然问道。
　　“麻烦你不要凭空污人清白。”
　　她无可奈何地推脱辩解，只是……这话怎么听着有点耳熟？
　　“我可不是乱猜哟~”
　　说着，妈妈抬起筷子、指向身旁的座位。她将视线顺着投去那边，发现椅子靠背上正搭着一条领带。
　　尽管日谷高校在保证性别平等方面付诸了努力、即使是女孩子也可以选择打领带或系领结，但包括她在内的大多数女孩子都不怎么喜欢偏男性化的领带，一直是系领结——
　　也就是纱英才会偶尔打领带换换风格。
　　“嗯哼哼……居然解开领带了，那之后发生的事情肯定特别激烈吧？下次记得提前跟我说一声，妈妈会晚些再回家的~”
　　“一般的家长不应该质问女儿对方是谁、然后一个劲地强调安全措施和学习最重要吗？”
　　“美奈子从小就是很让人放心的孩子，我可不会不解风情地讲这类无聊的言辞。”
　　听到妈妈这发自内心的信任话语，真田美奈子不由得轻轻扬起嘴角：
　　“什么都没发生啦……我可是真田美奈子，才不会跟男生做什么恶心的事情。”
　　“所以说，那个男生是谁？！”
　　妈妈两眼放光似的看向这边，仿佛今天没给出个答复就绝不罢休。
　　结果还是忍不住问了啊！
　　她暗自在心里腹诽着妈妈，表面上则是装作一副若无其事的模样、平静地说：
　　“是朋友的朋友，今天放学后意外在打工的书屋遇见、受了他一点帮助。原本只是想要请他喝杯茶休息一下，结果他非得炫耀自己的厨艺，结果嘛……”
　　“喔——”
　　妈妈脸上的神情犹如在说“你以为我会上当受骗？”。
　　“快说快说~妈妈我一天到晚应付那么多男人，在这方面肯定能稍微给你提一些建议。”
　　拜托不要用这种容易让人误会的说法！
　　“呼……”真田美奈子轻吁了口气，紧接着吐槽说道：“……妈妈作为看护士，应付的不止是男人吧。”
　　“话是这么说没错，但我无论如何也是个妈妈喔？”
　　一点儿也不像。
　　可为了避免触及伤口，她不得不将这句话咽回肚子里面。
　　真是的，工作那么长时间、前些天还刚加了班，妈妈究竟是怎么保持这种活力的？
　　不过，她心想，这样倒也挺不错的——
　　正是妈妈的活力，才让她曾经能够多次在紧张的学校生活里放松下来。
　　“美奈子对那个男生有什么感觉？”
　　妈妈不死心地追问。
　　“……不算讨厌吧。”
　　她敷衍地回答说。
　　“也就是有点喜欢啰。”
　　你是从哪里得出这两个说法能够画上等号的！？
　　“长相怎么样？”
　　“当Top1的牛郎也绰绰有余。”
　　“性格呢？”
　　“一般。”
　　“学习成绩很差？”
　　“唔……”她顿了顿，最终还是决定实话实说：“……年级第一。”
　　“这不是超厉害的吗？！”
　　妈妈吃下一块切成条状、被赤味噌浸透的炸猪排，又扒了两口白饭，然后便双手捧着脸蛋、不禁流露出幸福且享受的神情。
　　“厨艺也这么好，美奈子你干脆跟他交往吧，天天往家里带也没关系！”
　　“妈妈只是想要吃美味的料理而已。”
　　她直接拆穿了对方的真正目的。
　　“是想要美奈子能够有一个值得托付、能够依赖的人喔。”
　　妈妈的眼神既温柔又略含歉疚，使得她不由自主地撇开了脑袋，慌慌张张躲避这道目光。
　　什么“值得托付、能够依赖的人”……
　　真田美奈子暗忖着，这个世界上可以依赖的人唯有自己。男生尽是些下半身思考的动物，她仅需要发挥自己的天赋、那帮蠢货便会主动且十分卖力地奉献——
　　哪怕是星川……泉不也经常叫他色狗吗？
　　即使他长相帅气身材好、头脑聪明、运动能力出众、性格不错谈得来——即使他料理做得特别好吃……
　　不对不对不对！
　　他就是个当着女孩子面说心里还装着别的女孩子的渣男！
　　但是从另一个角度来看，他似乎挺诚——
　　“总之，妈妈不用管这么多啦。”
　　她站起身来，像是要借此逃避问题般离开了餐桌。
　　“我去洗漱准备睡觉了，妈妈也早点休息，明天还有夜班。”
　　?
　　领带，领带，领带——
　　领带去哪里了！？
　　翌日，星期五清晨，用千秋和冬乃最爱吃的卡乐比水果麦片、凑合着解决掉早餐以后，开始整理仪表的春泷忽然发现自己的领带不知不觉中没了踪影。
　　他先是将背包翻了个底朝天，旋即便记起自己处理完那个搭讪的白痴、又重新打上了领带，毕竟从书屋到真田同学家里还有一段路程、穿制服却不打领带容易给人一种轻浮和不良的印象。
　　虽说就他的样貌身材来看，即使不打领带、在大部分人眼中应该也是潇洒不羁的型男。
　　片刻之后，随着回忆逐渐在脑海中浮现，他忍不住咽了口口水。
　　由于厨房太热的缘故，当时他干脆解下领带、将其搭到了餐厅的椅背上。
　　这下是亲自把枪送到真田同学手里了。
　　春泷一面系着另一套制服的领带，一面暗暗祈祷、希望她喜欢戏弄别人的恶趣味不要发作。
　　怀揣着忐忑不安的心情踏入二年三班的教室，真田同学一如既往地在跟前座的纱英闲聊，见他经过，只是随口打了声招呼，仿佛那条领带凭空蒸发、完全没被发现。
　　然而，正当他犹豫是该拜托对方找到那条遗失的领带、还是权当无事发生的时候……
　　今天午休的闲置教室里，四个人久违地再次聚冄在一起吃午饭。
　　他仍旧是先去学生餐厅里、与莲、阳翔、还有西原和田崎他们点了个大份炒面加卷心菜沙拉套餐，快速解决完盘中的定食后，便匆匆赶往野上同学的专属房间。
　　喀啦啦。
　　推拉门向墙壁滑去，春泷边打招呼边抱着路上买的五瓶白桃味汽水朝里面走去。
　　他这次吃得比莲和阳翔都快，即便路上买饮料耗费了一定时间，女孩子们也尚未吃完各自的午餐便当。
　　“星川，咱这次也带了一些团子过来！”
　　四方那金灿灿的双眸忽然一亮，兴奋地从身旁拿出一只裹着包袱巾的食盒，掀开后、能够看到里面排列整齐的彩色团子。
　　“是曾祖母听说你喜欢吃团子，特意从京都寄过来的喔~”
　　说话时，她还悄悄地侧目望着野上同学，观察好朋友的反应。可后者似乎只是略显好奇地瞥了一眼那盒团子，旋即便问起关于她曾祖母的事情，对团子倒是不怎么在意。
　　这真的是野上同学本人？
　　瞧见这一幕的春泷不禁有些摸不着头脑。
　　他将饮料挨个递给女孩子们，收获四声道谢后，直接坐在四方和野上同学中间，拿起木签插团子吃。
　　五彩缤纷的团子里粉红色占比最高，想来是四方知道他爱吃草莓味的、多准备了一些。
　　咀嚼咀嚼。
　　咕噜。
　　咀嚼咀嚼。
　　真田同学放下筷子，伸手在兜里摸索了大约一秒的时间，紧接着拎出一条有几道浅浅皱褶的制服领带。
　　“咕——”
　　恰巧看到这一举动的春泷，差点没咽下去嘴里的团子，噎了好一会儿才喘过气来。
　　纱英捏起领带的另一端，好奇地问：
　　“美奈子你也要打领带？不系领结了？”
　　“这条领带不是我的，是星川忘在我家里的哟。”
　　真田同学笑眯眯地解释说。

 第二百一十二章--虚晃一枪
　　这条领带是星川忘在我家里的——
　　真田美奈子的话音刚落，足足容纳了五个人的闲置教室顿时一静，唯有远处挂在墙上的空调一如既往地吹着冷风……
　　喀嚓喀嚓。
　　咦？
　　星川春泷转头朝声音传来的方向望去，旋即发现好哥们纱英正旁若无人地啃着Ashahi的巧克力能量棒。
　　坚果渣掉到制服裙子上面了喔？
　　他无语地移开视线，心想纱英果然还是纱英，即便这种时候也能完全不顾气氛，这就是传说中知名运动员才会拥有的“大心脏”？
　　“星川，真是粗心呢~”
　　四方似乎只是愣了一下，回过神来后、笑眯眯地开口调侃。
　　野上同学更是相当反常地点点头表示赞同，“丢三落四的笨狗，把领带这样的东西忘在美奈子家里会给她添麻烦欸，真是的……”
　　不，你这关注点完全搞错了吧？
　　令他自清晨整理仪容的那时起便提心吊胆的始作俑者，真田同学倒像是早有预料般游刃有余地靠近春泷身边。
　　“星川早上发现找不到领带的时候一定十分慌张，不如就让我来帮你换上这条领带作为补偿怎么样？倘若现在解下那条新的备用品、应该还不需要经过清洗再收回存放。”
　　时不时从远方吹来的空调冷风、调皮地撩起了蜂蜜似的柔顺长发，发丝蹭过鼻尖，让人不由得想要打个喷嚏。
　　靠得太近了！
　　这个距离，他甚至能够看清真田同学白嫩无暇的脸蛋肌肤，这个瞬间，脑海中莫名其妙浮现出前天早餐时、野上同学那剥了壳的水煮蛋。
　　说到野上——
　　砰。
　　喀啦啦。
　　椅子腿摩擦地板的声音与拍桌的闷响几乎不分先后传入耳中。
　　“美，美奈子！这种事情……这种事情可不在之前商量好的计划里！”
　　“啊哈哈~优秀的演员总会临场发挥嘛~”
　　真田同学轻轻扬起嘴角，敷衍地糊弄说。
　　她若无其事地将领带塞进春泷手里，临走前还俏皮地眨了眨眼睛。
　　然而，他根本没心思去欣赏那妩媚与可爱恰到好处的Wink：
　　“商量好的计划？”
　　视线扫过四方，活泼的波波头犹如舞蹈演员的裙摆、随着撇开脑袋的动作飘扬绽放。
　　紧接着是野上同学——
　　“笨狗，看什么看！”
　　少女一开始也想通过扭头看向别处来躲避目光，但她毕竟是野上泉，最终选择气势汹汹地瞪了回来。
　　一点儿威慑力都没有。
　　搭配着那涨红的脸蛋以及柔和许多的上翘眼梢，这一行为给人的感觉仅用“可爱”一词便足以概括。
　　随后，视线落在好哥们纱英身上。看旁边桌面上的塑料包装袋数量，她不知不觉中已经吃掉了四根巧克力能量棒。
　　这是没吃午饭吗！？
　　她似乎还有要拆开新的一包的想法。
　　“星卅川，你午饭没吃饱吗？”
　　“这话应该是我来问你才对。”
　　他垂着肩膀表示“完全拿你没办法”，尔后紧接着说道：“要来点团子吗？”
　　“喔喔，thank you~”
　　纱英道了声谢，兴高采烈地跑到这边、快速将一列粉嘟嘟的麻薯团子夹入自己的空饭盒内。
　　如今四方带的点心食盒里还剩下八个团子，足够她和野上同学、以及真田同学三人分着吃。
　　当然，为了避免待会儿分配出问题，春泷顺手往嘴里塞了两个团子。
　　咕噜。
　　“所以说——”他咽下嚼烂的团子、舔掉嘴唇上沾到的糯米粉，一面回味那甘甜的滋味、一面问起之前就想知道的问题：“——不解释一下？”
　　“有什么好解释的，你这色狗刚才心虚了吧？”
　　野上同学鄙夷地瞥向这边。
　　“我可是星川春泷，仰不愧于天、俯无愧于地，怎么会心虚。”（仰いで天に愧じず、俯して地に愧じず：源于孟子，意为品德高尚、为人正直坦荡。）
　　什么心虚，他绝对不可能承认。
　　“噗哧……”
　　四方笑了起来。
　　喂，你这样的反应让人很尴尬欸！
　　“春泷，妈妈说要做个诚实的好孩子。”
　　纱英一副家长似的派头对他说教。
　　那是你妈妈。
　　虽然在小时候他的妈妈也有过类似的品德教育。
　　真是的……
　　春泷有气无力地坐回座位上，噗呲一声撬开汽水罐的拉环。
　　大口喝下充满气泡的微凉饮料后，他将易拉罐往桌面一拍、发出了宛若中年大叔般的感叹。
　　“库呋——舒服了……”
　　事到如今已经很清楚了。真田同学肯定是在他来闲置教室前、便告诉了大家昨晚他去家中拜访的事情。而且仔细想想，他早就跟野上同学“汇报”过这件事，其实完全没必要担心。
　　他暗忖着，做了亏心事，生怕鬼敲门是这样的。
　　“哼，如果你没心虚的话，不久前那小心翼翼的神情还能是装出来的？”
　　野上同学居然痛打落水狗，真是过分。
　　但他可是星川春泷——
　　“我那是害怕让你和四方受到伤害。”
　　“跟我和蝶子酱有什么关系……”
　　白皙且丰腴的大腿交叠在一起，她趾高气昂地往后靠住椅背、一手搭在旁边的课桌上面，活脱脱一副极道组织大小姐嚣张跋扈的模样。
　　“因为你们都喜欢我。”
　　春泷双手抱在胸前毫不退让、理直气壮地反驳说。
　　“嘿嘿~”
　　四方捂着脸蛋、小声地笑了起来。
　　“谁、谁谁谁喜欢你这色狗了啊！”
　　野上同学刚恢复的脸蛋忽然又泛起红晕，仿佛那落山的夕阳倒映在与夜幕齐平的山巅湖泊上，越是靠近天际线、便有越多红酒似的湖水，无比酸涩却又令人心醉。
　　“蝶子你为什么要笑啊？”
　　纱英倏地开口问了个问题，四方则是不好意思地搔了搔脸颊说：
　　“我想到了一件开心的事情~”
　　说话时，她还瞥了身旁的好朋友一眼。
　　“嗤……”
　　瞧见她的举动，春泷不由得跟着笑出声来。
　　“春泷你又为什么要笑？”
　　“咳咳，”他清了清嗓子，一本正经地解释：“我也想到了一件开心的事情。”
　　“总觉得你心里在想非常失礼的事情。”
　　野上同学注视着他、抿了抿粉薄的嘴唇嘟囔抱怨。
　　欢快的气氛逐渐在闲置教室内弥漫开来，仿佛被少女们叽叽喳喳的聊天与轻笑所吸引、窗外那恼人的蝉鸣也悄然没了声息。
　　春泷捧起已经变成果味糖水碳酸饮料，边望着这赏心悦目的画面边品尝嘴里残留的甜腻滋味。
　　?
　　“哈啊？什么，美奈子在书屋里兼职打工？”
　　待大家吃完各自的便当后，野上同学惊讶地说了起来。
　　这是春泷刚刚告诉她的。
　　尽管金发的少女一再用眼神暗示，但他认为通过谎言隐瞒全部的事实、不如选择性将一些能够接受的“秘密”公之于众。
　　这般行为在某种程度上固然可以说是傲慢的自作主张，可有些困境并非仅凭个人力量就能摆脱的。
　　她曾经的掩饰恍若坠入深坑后，一面对能够帮助脱困的人说自己是在挖坑、没有遇到麻烦，一面却又想方设法希望爬出深坑。
　　不用担心。
　　——他偷偷给真田同学一个“你放心就好”的回应。
　　“嗯……因为有想要买的东西，可用家里的钱又不好意思，所以试着自己找了份兼职打工赚钱。”
　　真田同学苦笑着说。
　　“也没什么好奇怪的嘛。爸爸之前也抱怨过，如果我顿顿吃那么多肉和菜，早晚得让我出去打工挣自己的饭钱。”
　　纱英顺着她的话说了下去。
　　“纱英吃的太多啦，换成咱肯定舍不得花那么多钱在吃饭上面。”
　　春泷没好气地吐槽四方：
　　“我可记得翔子阿姨说过，你的钱全去买包包了。”
　　“也，也有好看的衣服喔……”
　　她闹别扭地嘀咕着撇开脑袋躲避视线，左手不停缠绕、玩弄乌黑的侧发缓解尴尬。
　　“没必要花那么多时间去打工吧？大家的聚会都越来越少了欸。”
　　野上大小姐说出了相当“公主”的发言，奈何目前对大家的说辞是真田同学打工赚零花钱，“何不食肉糜”的典故便无法拿来打趣她。
　　于是，他琢磨一会儿后，开口提醒说道：
　　“孩子证明自己的最重要标准就是经济独立喔。倘若还在用父母的钱吃穿玩乐，那么即便是成年以后也算不上独立。”
　　“这么说，我也想要去找份兼职赚钱……喂！笨狗你这是什么眼神？！你也一样没有经济独立吧！”
　　由于话题落到自己身上，春泷诚实地给出了答复：
　　“自从上次递交‘进路调查表’以后，我就开始寻找赚钱的方法了。”
　　“找到了？”纱英摩挲着下巴、故作高深地分析：“可我看你挺闲的欸。”
　　“当然找到了……”
　　“呼呼——”真田同学打断了他的话语，然后促狭地打趣说：“该不会每天晚上去新宿当牛郎吧？有名片吗？我和泉、纱英、还有蝶子酱下次去的时候可以指名你哟~”
　　“牛郎！”
　　纱英不知道为什么看上去有点激动。
　　“‘牛郎’不是吃的东西。”
　　春泷小声提醒好哥们，意料之中、她失望地垂下了肩膀，不过很快便恢复过来、好奇地问牛郎是什么玩意儿。
　　“嗯……应该是讨好女孩子、依靠卖酒和花言巧语从她们手里骗钱的家伙。”
　　“这不就是你嘛！”
　　纱英恍然大悟。
　　这说法未免也太过分了！
　　但是——
　　“忘记说了，之前那四瓶饮料是要收钱的喔？包括跑腿费在内，总计14106円，谢谢惠顾~”
　　他站起身来，模仿影视剧里的西方执事、十分优雅地向大小姐们鞠了一躬。
　　“噗哧，超像，难道星川你真去当过牛郎？”
　　四方虚掩嘴巴、哧哧笑着。
　　“各位美丽的大小姐要再来瓶可尔必思吗？如果月底业绩能够达到TOP1，可以提供特?殊?服?务哟~”
　　他装腔作势的扮演惹得女孩子们忍不住捂着肚子哈哈大笑。
　　真田同学嘴角上扬、翠绿的双眸如弦月般弯起。
　　“啊~啊，不愧是牛郎呢，胆子真大……”
　　“胆子真大？”
　　见纱英那摸不着头脑的样子，而另外两名好朋友也流露出疑惑的神情，她便似笑非笑地继续解释说道：
　　“虽然稍微牵强了一点，但14106确实有着‘我喜欢你’的谐音含义。‘1’是英文字母‘i’的发音，‘4’就是‘4’，10则又要用到英文‘ten’的念法，‘6’只讲一半，连起来说就是‘我喜欢你（あいしてる）’。”
　　“感觉好土好恶心。”
　　“咱也一样。”
　　野上同学和四方嫌弃地瞥了他一眼。
　　唯独纱英笑嘻嘻地说：
　　“美奈子知道得真多，好厉害~”
　　“也，也没什么厉害的……”
　　真是难得，真田同学脸上居然浮现出了不好意思的表情。
　　随后，春泷拿了野上同学给的钱，去楼下的自动售货机跑腿、买了五瓶伊右卫门的特茶。
　　重新坐回被空调冷风吹凉的座位、还没来得及捂热乎椅子，她又折腾人似地开口问道：
　　“昨天你和美奈子到底是怎么一回事？”
　　“原本我是不愿去真田同学家里打扰的，毕竟也没准备礼物，但她为了表达获救的感谢心意，特地邀请我去做客，所以——”
　　话刚说到一半就被当事人打断并毫不留情地揭穿：
　　“是星川死皮赖脸跟着我回家的。”
　　“春泷，坏。”
　　纱英评价说。
　　喂！一开始拜托去调查真田同学的人不是你吗？！
　　“那个，‘获救’是什么情况？”
　　野上大小姐明显很关心自己的好朋友。
　　“呼——”真田同学叹了口气，紧接着无奈地说道：“——我在书屋里打工的时候，遇到麻烦的家伙搭讪纠缠，是星川帮忙赶走对方、还专门用了不会让我遭受牵连的办法。”
　　“英雄救美欸……”
　　四方有些吃味地瘪起嘴盯着这边。
　　纱英莫名认真地上下打量了一通金发少女。
　　“感觉美奈子这样的很容易招惹一些乱七八糟的人呢。”
　　“据说经常被成人影片公司的星探劝诱，还会被啤酒肚大叔打听援交价格~”
　　春泷以牙还牙、报复性地揭对方老底。
　　梆。
　　话音刚落，肩膀便挨了一拳。
　　野上泉不满地瞥了星川一眼，旋即继续追问：
　　“这种事情真的经常发生吗？”
　　“……嗯。”
　　“那你还是别打工了，听着就很危险……”
　　美奈子的遭遇让她不禁回想起曾经校外那次被寻仇的事件——
　　如果当时星川不在，那帮不知天高地厚的混蛋、真有可能做出什么无法饶恕的坏事。
　　即便之后她可以用尽一切办法复仇，但……发生的事情往往难以挽回。
　　一直隐瞒打工的情况确实惹人恼火，可按照美奈子的性格和平日里的表现，应该不会为了每个小时一千多円的零花钱以身犯险。
　　或许美奈子的问题不止是打工，她心想，明明是形影不离、相处了将近六年的好朋友，她却几乎未曾真正了解过对方……
　　“抱歉，泉，”美奈子露出了饱含歉意的神情，“店长照顾了我许多次，现在书屋缺人，我不能随便辞职离开。”
　　差劲的借口。
　　野上泉没有立刻回应，而是紧紧咬住了下唇。
　　她最讨厌虚伪和欺骗，而如今用谎言敷衍她的人、是她有且仅有的三个好朋友之一。
　　嗯，星川是喜欢的狗狗，绚酱……绚酱是妹妹。
　　深呼吸一口气后，刚想说些什么，星川却突然插入对话：
　　“其实也算不上危险吧，毕竟书屋里有同事、有店长在，顾客里肯定也有不愿坐视犯罪行为的人。更何况真田同学脑袋那么好使，不会为了钱将自己置于危险的境地里，除非有非做不可的缘由。”
　　非做不可的缘由——他想要提醒的重点大概就是这句话。
　　仔细想想，美奈子的确没有欺骗撒谎的动机，而这也就代表着她在借此掩饰更加不希望被人知道的秘密、或者说麻烦。
　　真是的……
　　大家明明是朋友，有什么问题不能说出来一起解决呢？
　　现在的气氛显然不能继续谈关于美奈子打工的事情了，于是野上泉便将话题转到星川身上。
　　“嗳，星川，你之前说要赚钱，找到赚钱的工作了吗？”
　　“大概是找到了。”
　　什么叫“大概”找到了……这笨狗果然是想吃她的软饭吧？！
　　当然吃软饭似乎也，也不是不行……
　　忽然间，野上泉不禁想起了他在不久前提到的“经济独立”——
　　要是她能够赚到钱、并用这笔钱给爸爸和妈妈买礼物，他们肯定会非常高兴吧？
　　“我也想要试试打工，给我找份合适的兼职。”
　　她用近乎命令的语气拜托星川。
　　然而他盯着看了大约十几秒后，才点点头说：
　　“来我家当女仆怎么样？”
　　这，这这这这笨狗在说什么胡话！？
　　让她，野上泉去给他当女仆！！？
　　“一千万円一个月，你付得起我就当。”
　　她故意不拒绝、而是用一个不现实的酬劳戏弄对方，可星川却挑起眉头：
　　“我给你当男仆抵扣工资怎么样？一个月两千万円，没有NG项目，很实惠喔~”
　　“咱要！”
　　蝶子像小学生一样兴冲冲地举着手喊道。
　　“蝶子你……”
　　“我说，女仆是干什么的啊？”
　　纱英的解场相当及时，松了口气后，野上泉不由得暗暗在心里给好朋友竖起大拇指，干得漂亮！
　　不过……她真的不知道女仆是干什么的？
　　美奈子双手抱在胸前，托着那堆扎眼的脂肪，仿佛老师讲课般解释说：
　　“就是负责照顾雇主生活起居的人，比如做饭、洗衣妇、打扫卫生之类的事情。”
　　“偶尔还要满足雇主的邪恶欲望~”
　　啊啊，蝶子又在讲荤段子。
　　原先那个落落大方、文静优雅的贵族大小姐去哪里了？！
　　最近居然还在LINE上面开玩笑、聊星川的身材如何、聊他下面怎么样……
　　也不知道收敛一点，万一被他看见了聊天记录该怎么办？
　　“泉，女仆要怎么满足雇主的邪恶欲望呀？”
　　纱英抱着野上泉的胳膊不停摇晃。
　　你去问蝶子啊！
　　“就，就是——”
　　“咳咳，”星川清了清嗓子，打断她的话语，然后接着问了个问题：“纱英你上次不是说过，想要看一看野上同学穿猫耳女仆装的样子吗？”
　　“纱英！”
　　经他这么一提醒，她顿时便想起了当初离开娱乐中心后的事情，随即咬牙切齿地用双手捏住好朋友麦色的脸蛋、使劲拉扯揉搓。
　　“窝系真滴布吉岛易班女噗药捉森摸啦……”
　　片刻后，纱英一面抚摸脸蛋，一面小声嘟囔着辩解：
　　“我看那些影片里，女仆都是打碎东西后被主人按在地上或墙上唔——”
　　还好，美奈子及时堵住了这家伙的嘴巴。
　　“双脚离地按在墙上狠狠惩罚！”
　　“呜呜呜呜！”
　　纱英抬起右手、对着星川竖了个大拇指，而他则如同综艺节目里抢答成功的选手一样、骄傲地挺起了胸膛。
　　梆。
　　她抬起右手、对着他肋下来了一拳。
　　“色狗去死。”

 第二百一十三章--获胜的奖励
　　大概是接近梅雨季末尾的缘故，气温愈发高涨、一如运动社团成员们准备征战全国大赛的热情。
　　社团楼那边传来零星的演奏部调试乐器的声音，前一秒是沉闷的萨克斯、后一秒是悠长的竖笛，为这正午余热尚未散去的校园增添了几分闲适。
　　“今天下午是，纱英时间~！”
　　第七节课下课后，从校舍一楼门厅换好运动鞋，日向纱英穿过放学离校的学生群体、蹦蹦跳跳地前往位于体育馆对面的操场。
　　此时此刻的少女仿佛德国的教士啤酒，浅淡的小麦色散发着健康气息，活力宛若绵密顺滑的泡沫、噼里啪啦的在表面浮现，给人一种醇厚且清爽、又带有些许恰到好处的青春的酸涩感……
　　春泷忍不住咂了咂嘴，心想刚才下楼的时候应该顺手买两瓶冷饮的。
　　星期五的下午，真田同学作为图书管理员要去校内图书室值班，而四方和野上同学刚想商量什么事情的时候，他便被兴高采烈的好哥们纱英给拉出了教室。
　　老实说，相差将近35厘米的男生和女孩子、一起走在放学时的校舍里可是非常引人瞩目的。
　　二年级的学生们已经见怪不怪，顶多交头接耳地跟同伴吐槽几句、或是聊一些有关的八卦消息。
　　顺便一提，“这么热的天气也元气满满，真不愧是那个日向同学。”——这是那些人对纱英的看法。
　　“好可怜，居然被渣男星川盯上了。”——这是后半句。
　　他的恶名在不知不觉中传播得相当快，如今即使是一年级的学弟学妹们、多半也听说过大名鼎鼎的渣男星川。
　　然而与最初所预料的状况一模一样，哪怕身负“渣男”之名，前段时间仍旧、亦或者可以说是甚至……甚至有个别一年级的学妹抱着“反正是渣男、玩玩也没关系”的念头向他表白。
　　在女孩子的群体中，关于他的风评跟男生大相径庭，似乎还有着“能跟渣男星川交往就算是最受欢迎的女孩子”这一说法。
　　“春泷，更衣室的门已经打开了，你快进去把制服换了。”
　　正想着不久前在校内匿名论坛上看的贴子，纱英的声音忽然响起、打断了发散的思绪。
　　她边催促边用双手从背后推着他、往塑胶跑道旁边的更衣室走去。
　　午休临近结束时，今天作为“田径部王牌”登场的纱英发出了一起训练的邀请，他暗忖着真田同学要解决图书管理员的工作、另外两个女孩子也没有重要的事情……那么，跟好哥们搭伴运动显然比一个人在家孤独锻炼好得多。
　　春泷踏入已经弃用大约半年的男子田径部更衣室，尽量轻手轻脚地活动、避免扬起许久未曾打扫的灰尘。他的背包和上次一样、放在了紧挨着跑道的休息凉棚下，只拿了一套运动服进来，鞋子则是在鞋柜那儿换完的New Balance的休闲运动鞋、用于跑步应该问题不大。
　　地处港区的日谷高校经费颇为充足，给男生和女生提供了同样的更衣室和储物柜，不像部分学校只考虑女生的问题、乃至男女都要在教室里拉上窗帘换运动服。
　　随着天气越来越热，每周三节体育课足够让运动服积攒出令人眼前一黑的气味，所以他从运动服一周带回家洗一次的频率变成了用完就洗。星期五的课程安排里有体育课，现在正好顺势换上运动服陪纱英训练、省得多跑一趟校舍的更衣室。
　　吱呀。
　　怎么最近老是碰到需要保养的门轴。
　　他暗自在心底里吐槽、抱着脱下的制服衣裤往走去。仅仅是到室内待了一会儿，那偏西的阳光便稍微有些刺眼的感觉，使得他忍不住眯起眼睛。
　　按说纱英应该会在门口等着……
　　他环顾四周寻找少女的身影，却是于不远处发现她正与高出一头的女孩子交谈——
　　劜　　夏日的热流冲刷着脸颊，片刻后又淘气地撩起纱英身旁的女孩子的波波头，犹如北海道富良野那片在风中摇曳的薰衣草之海、深紫色的发丝表面镀上了一层神圣的淡金色辉光。
　　没有注意到这边？
　　哼哼……
　　恶作剧的冲动涌上心头，春泷嘴角不禁有点扭曲。
　　他小心翼翼地放轻脚步、无声无息中逐渐从背面靠近两人，然后——
　　咚。
　　“好疼……”
　　捂着被敲中的脑门抬眼望去，那名女孩子手里正掂着一本大约3cm厚的文库本，明显是刚才袭击用的“凶器”。
　　“真是的……”雅学姐无奈地摇了摇头，旋即接着调侃说道：“……多大的人了，春泷学弟还喜欢搞这种吓人的恶作剧。”
　　突然回身拿文库本敲脑袋才是最吓人的吧！
　　他可是确确实实被吓了一跳、险些丢人地叫出声来。
　　“男人永远是少年，恶作剧又怎么了。”
　　他嘴硬地辩解说。
　　纱英倒是很支持地鼓掌叫好。
　　“喔喔~很有味道嘛，这话。”
　　真不愧是好哥们！果然只有男——
　　咦？
　　没关系，女孩子也能当好哥们。
　　“呼……”
　　雅学姐轻吁了口气，面无表情地吐槽：
　　“你现在姑且还算是少年。”
　　“我是天才，所以有着随心所欲重获童心的能力。”
　　“天才可不会夸耀自己是天才，而且兰波的诗也不是给你这样糟蹋的。”
　　“啊哈哈……总之，雅学姐来操场干什么？”
　　他尴尬地讪笑着转移话题，方法十分生硬。
　　雅学姐瞥了他一眼、目光中似乎带有些许笑意。
　　“我在鞋柜那里碰巧发现你和纱英学妹一起往操场走，想着放学也没什么事，干脆跟过来看看。”
　　只是“看看”？
　　真的吗？他不信。
　　更加令人在意的是，从进入更衣室到目前为止也就3分钟左右的时间，她已经开始称呼“纱英学妹”了。
　　“白鹭学姐想要跟我们一起锻炼喔。”
　　春泷原本以为纱英会因雅学姐的打扰而感到失落，结果她仍旧元气满满。
　　“如果春泷学弟不希望被打扰——”
　　“咳咳……”心思差点被看穿，他赶忙清了下嗓子，然后插嘴说道：“……我只是担心你的体力能否跟上，并且现在还很热、容易中暑。对吧，纱英？”
　　“学姐的确不像是擅长运动的样子欸。”
　　雅学姐想必是察觉到了落在胸口处的视线，随即双手抱于胸前充当掩体：
　　“我已经换好运动鞋了，接下来自己找一条跑道单独锻炼、不会影响到你们。”
　　听到她这么说，视线不禁朝下面移去，那小巧双脚正穿着相仿的天蓝色与白色相间的New Balance，跟他站在一起莫名有种情侣鞋的感觉。
　　“啧，如果美奈子能像学姐一样下决心锻炼，大概也不需要担心自己的体重往65kg发展啦~”
　　纱英叉着腰咋了下舌、话语中颇有一股“哀其不争”的味道。
　　说起来，他刚才好像听到了什么不得了的秘密。
　　倘若被真田同学知道的话，一定会被灭口吧……？
　　“而且每次体育课上她都不怎么活动，总觉得有些遗憾呢。”
　　“啊，我懂我懂——”春泷打了个响指，紧接着兴奋地附和好哥们的说法：“——超想看一看她跑步时的景象！”
　　“还有排球！跳球扣杀和垫球都是相当激烈的活动。”
　　“篮球也不错，尤其是在跟另外一个女孩子身体对抗的时候……不过，游泳那种浮于水面的失重感绝对是最棒的。”
　　纱英轻轻扬起嘴角，朝他伸出拳头：
　　“春泷你果然很懂嘛~”
　　“彼此彼此~”
　　他嘴角略显扭曲、抬手跟她碰了下拳头。
　　“你们两个……”
　　雅学姐像是在说“没救了”一般、无语地垂着肩膀。
　　?
　　经过近乎整个白天的炙烤，现在即便是隔着鞋底、也能依稀感受到塑胶跑道暖烘烘的温度。
　　春泷先和两名女孩子在凉棚下做了标准的热身运动，然后才一同踏上隐约散发出怪味的红色跑道。
　　“雅学姐只是想要锻炼身体的话，在外侧慢跑就好。”
　　“嗯。”
　　说完，他又看向站在旁边跑道的纱英，刚想说些什么、却被她抢先开口：
　　“学姐，可以拜托你兼任一次发令员、帮忙喊预备吗？”
　　“嗯。”
　　进入运动状态的雅学姐说话更加言简意赅了。
　　然而，他心想，纱英明显有着希望比赛一场的意思，那么接下来他该如何表现？
　　这样想绝非是看不起少女，但他很清楚自己如今的身体素质有多么强——
　　倒不如说，甚至就连他也没尝试过去探究极限。
　　倘若一个从未训练过的回家部成员夺得胜利，纱英会沮丧或心情低落吗？
　　尽管她平时大大咧咧不拘小节，可事关信心的问题也不能忽视……
　　大概是见他沉默不语导致产生误解，麦色的少女用胳膊肘捅了捅他、笑嘻嘻地问：
　　“嗳，难道春泷你害怕了？不要紧啦，就算输掉比赛，小英我也不会强?迫你做任何奇?怪的事情喔~”
　　“唔……”他沉吟片刻，旋即接着问道：“……我可以自愿接受做奇怪的事情吗？”
　　“啊~啊，真不愧是你，若无其事地说出了相当变态的话语欸。”
　　“那当然，我可是星川春泷。”
　　“原来春泷学弟会因为变态而感到骄傲。”
　　雅学姐目光冰冷地注视着这边，他只好回以一个尴尬又不失优雅的微笑。
　　过了一会儿，日向纱英俯下身子，等待白鹭学姐给出信号的同时、不着痕迹地用眼睛的余光观察身旁的男生。
　　老实说，他的准备姿势根本算不上标准，那撅起屁股的模样甚至令她忍不住在心里发笑。
　　“春泷，是要这样做才对。”
　　她实在看不下去，努力按捺着笑意提醒对方。
　　“嗯……啊……”春泷不好意思地搔了搔脸颊，随即又厚脸皮地反驳说道：“我这是战术，你明白吗？只要逗你笑出来，之后的起跑我就有优势了。”
　　这家伙是真拿她当笨蛋了。
　　可恶，她心想，等下绝对要让他输得一败涂地。
　　泉和蝶子酱、以及美奈子，她们都有着相当优秀的学习成绩，胸部也一个比一个大，唯独运动这方面——
　　纱英希望能够像风一样闯入春泷的视野。
　　这仅仅是该死的胜负欲而已。
　　即使女子力不如别人、即使身材不如别人、即使连头脑也不如别人……
　　这种时候，“呼……”她深呼吸一口气，在心中给自己加油，只要向前奔跑就好。
　　她喜欢游泳的感觉，跑步也一样，不顾一切、拼尽全力冲刺，脑袋里剩下的唯有跨越那条白线的想法。
　　“预备。”
　　学姐冷漠的声音传入耳中，无数次的训练使得纱英在听到这个指令时、身体会下意识地产生反应，乱七八糟的思绪亦是跟随呼吸排出体外。
　　现在她的眼中只有位于跑道尽头的终点线。
　　“跑。”
　　平时听惯了慷慨激昂地发号施令，学姐这平淡的语气反倒有些稀罕。
　　脑海中刚浮现出这般念头，纱英便已经脚下用力、蹬着地面向前飞奔。
　　快一点，再快一点……
　　或许是相当难得的比赛、对手还是春泷的缘故，她感觉这次状态非常不错，如果在全国大赛上也能有如此发挥——
　　欸？
　　她难以置信的侧目望去。
　　她一直都不喜欢在田径比赛中转头看旁人的情况，这既可能影响自己的速度、又有点不尊重对手的意味，但是这次她破例了。
　　不，甚至不需要转头，视线稍微偏移、春泷的背影旋即映入眼帘。
　　好快！
　　他的姿势明显从未受过专业的短跑训练、也没有学习过相关的知识，完全是中学体育课上老师教导的动作。
　　摆臂幅度太小，上半身也过于前倾……但他跑得就是很快。
　　追不上。
　　春泷的背影越来越远，根本追不上。
　　哪怕是以前一年级比赛时遇到的那个天赋绝伦的跑者，对方也不曾像他一般领先这么多的距离。
　　呼哧，呼哧。
　　呼哧，呼哧。
　　不知不觉中跨过了纤细的终点线，习惯性地收力、任由双腿随着惯性继续迈进几步后，纱英停下了脚步。
　　惨败。
　　她用手扶住膝盖、气喘吁吁地支撑着身体。
　　好累。
　　恍若正坐在电影院内，眼前不断重复回放着春泷愈发遥远的画面，她不禁郁闷地抿了抿嘴。
　　真咸。
　　脑袋仿佛仍旧未从运动状态改换过来，思维也生锈似的完全无法运转。
　　她直起腰、想要避开塑胶的怪味呼吸新鲜空气，下一刻却瞧见春泷笑盈盈地从旁边靠近。
　　“哈哈，赢啦~”
　　以前怎么没发现他这么混蛋！
　　他好像完全不曾剧烈活动过，气息十分平稳，看上去一副再跑几趟都相当轻松的模样。
　　“是啊，恭喜你赢啦……”
　　纱英没好气地附和说。
　　原本不应该在意区区一次输赢，但无论如何就是不甘心，咽不下这口气。
　　“那么，作为胜利者，我要奖励。”
　　“……哪有什么奖励，我才没跟你约定过这种事情吧？”
　　“我脑袋里的纱英跟我约好了喔？”
　　哪来的脑袋里的纱英！
　　你是喜欢“幻想朋友”的幼稚园小孩子嘛？！——正当她这样吐槽的时候，春泷忽然弯腰抱了上来。
　　“身、身上有汗……”
　　每次她运动完，即使用了爽身喷雾、泉和美奈子也会叫她先洗澡再靠近，可眼前这抱住她的男生却……
　　嘶哈。
　　嘶哈。
　　他将线条分明的帅气面庞埋入发丝间，宛若想要连她的灵魂也一并吸走般、铆足了劲似的深呼吸。
　　“你，你你你你你干嘛啊！？”
　　他胸口的运动服布料质感光滑，不知名的淡香夹杂着体味跟随空气钻进鼻腔，以及那让人不停冒汗的闷热体温……自己正被对方抱在怀里——
　　事到如今她才足够清楚地意识到这个情况。
　　刚恢复没多久的心脏简直像是收到了“预备，跑”的指令，仿佛又开始进行百米冲刺一样、拼命地加速跳动。
　　扑通扑通。
　　“其实我很早就想闻运动系美少女剧烈运动后的气味了。”
　　春泷故作神秘地压低声音说。
　　“咕呜……”
　　他脸皮究竟有多厚才能若无其事地讲出这么变态的话语！
　　就算、就算她往常表现的完全不同于别的女生，可归根结蒂她依然是个女孩子。
　　而且她也希望在某些时候被当作泉和美奈子那样的女孩子看待。
　　说起来，如果是泉，现在肯定已经湿透了！
　　尽管自己身上也是湿乎乎的，但那都是运动产生的汗水。
　　不过平时全力跑一次一百米，从没像刚才这样疲惫吧？
　　是不是该去买瓶宝矿力补充一下什么电解纸……欸，话说把纸溶到水里喝了没问题吗？
　　以前喝了那么多瓶都没事，应该不要紧……
　　“纱英？”
　　“唔……”
　　“纱英？”
　　回过神来，春泷正使劲摇晃着她的肩膀。
　　真是的，就不能像平常那样温柔一点吗？
　　“你该不会因为输给天才春泷就灰心丧气了吧？”
　　“好啊，再来比一次！这次我要赢给你看！”
　　脑袋一热放完狠话，纱英随即又想起刚才胡思乱想的结论，便紧接着说道：
　　“先去买瓶宝矿力，出了好多汗，我要补充电解纸（denkaishi）。”
　　“是电解质（denkaishitsu），不是电解纸。”
　　“烦死啦，你怎么跟个老妈子一样啰嗦耶。”
　　她扔下一句“第二局比赛是先买到宝矿力的人获胜”，然后立刻拔腿跑向远处的自动售货机。

 第二百一十四章--捉奸的刺激感
　　“呜呼~这次是我赢了耶！”
　　日向纱英扶住笨重的自动售货机，宛若在旅游景点倚靠房屋立柱拍照的观光客般、对着手持摄像机的旅伴比了个剪刀手。
　　她得意洋洋地望向星川春泷，发现他却是踱着步子、不紧不慢地前行。那副胜利在握的模样，兟看得她心中莫名有些不安。
　　“‘第二局比赛是先买到宝矿力的人获胜。’——纱英你是这么说的，对吧？”
　　他问了个非常奇怪的问题。他的脑袋明明那么聪明、应该很轻松便能理解比赛的目标……
　　欸？
　　正在思索春泷为什么会这样说的时候，只见他伸手摸向运动裤的口袋、从里面掏出了两张一千円的钞票。
　　“啊啊啊啊——”
　　她终于意识到问题所在了。
　　伸手拍了拍自己两侧的裤兜，啪啪，空荡荡的。
　　因为运动服口袋设计比较浅的缘故，大部分人在准备活动前、都会事先将物品放进背包或更衣室的储物柜中。
　　纱英也不例外。
　　她抱着脑袋蹲了下去，心想这跟拼命复习而自信满满地踏入考场、结果却发现没带文具一样。
　　相比起输掉百米短跑的失落，粗心大意犯错的后悔才最令人难受。
　　“喏，你拿去用吧。”
　　春泷的嗓音从上方传来，犹如夏夜里轻抚面庞的暖风、爽朗且温柔。
　　她抬头望去，野口英世的头像旋即占据了大半视野。
　　他是在同情、施舍？
　　虽说她的确渴望成为胜利者，但那是建立在堂堂正正击败对方的前提之上。
　　——纱英不由得使劲咬住下唇，她才不需要这样的怜悯来换取胜利，哪怕春泷肯定是出于善意的关心……
　　“如果你不要的话，我直接投币买饮料了喔？”
　　真是的，不久前还那么温柔体贴，故意扮演变态安慰输掉比赛的女孩子，可现在他又跟个混蛋似的、仿佛逗弄猫咪般拿着钞票在眼前晃悠。
　　可恶，好想给他两拳！
　　“其实——”
　　他又要讲些什么惹人恼火的话语。
　　然而他刚开口，声音便被不知不觉中从远处走来的白鹭学姐打断了。
　　“其实——”白鹭学姐面无表情地将春泷推到一旁，接着说了下去：“——这两张一千円的钞票是他从纱英学妹包里翻出来的。”
　　欸？
　　“欸欸欸欸？？”
　　什么叫从她包里翻出来的？
　　纱英捡起飘落地面的两张钞票、双手将其拿到眼前展开——
　　嗯，确实有点眼熟，非常像她钱包里的一……
　　喂！一千円全都长得一模一样吧？！
　　而且，而且，而且——
　　“春泷你，你翻我背包的时候……？”
　　“不该看的一点儿也没看到！”
　　春泷说着，撇开脑袋、视线投向了另一侧的足球场。
　　这种解释简直和表明自己完全看了个遍没有任何区别！
　　窸窸窣窣。
　　温热的风息从远方带来球员们呼喊的声音、撩拨着附近郁郁葱葱的灌木丛。
　　沉默了大约两、三秒钟，春泷又按捺不住好奇心瞥向这边，发现她仍旧注视着他以后，小声嘟囔地说：
　　“运动内衣根本没什么好看的，换成稍微带有透明感的蕾丝或薄纱还——”
　　咚。
　　莫名悦耳的敲击声从那自以为是的脑袋上响起，他不禁抱着头边喊痛边蹲了下去。
　　“寡廉鲜耻。”
　　白鹭学姐冷冰冰的嗓音飘进了脑海，她手里正拿着之前塞进包里的文库本。
　　跟操场的氛围完全不搭，纱英心想，倒不如说，学姐的气质就一点也不像是会来操场锻炼的人。
　　这种类型的美少女，果然还是要柔弱无力，坐在桌子前用功念书、结果却被同居的变态猥琐哥哥偷袭侵犯……
　　不对不对！
　　她赶忙晃了晃脑袋，想要将这些不合时宜且乱七八糟的东西尽数甩出去。
　　可白鹭学姐那清冷高洁的气质让人好想玷污……咕呜……
　　“哟~纱英，你脸红啦~？”
　　不知道什么时候站起来的春泷凑到身畔，目不转睛地仔细观察她的脸蛋，语气十分轻浮、看着便恍若真材实料的渣男。
　　虽说即使是她的国文水平也觉得“真材实料”不适合用在这里，但……她浆糊似的脑袋、一时间能够想到的词语只有这个。
　　“没关系，仅仅是运动内衣而已，哪怕你穿给我看、我也绝对不会用色情的眼光看你。”
　　尽管讲得非常正人君子，可这句话怎么听都感觉……超级恼火！
　　于是，纱英弯起右手，胳膊肘以三成力道捅向春泷肋下。
　　“咕呜……”
　　他捂着侧肋蹲下身去，同时还发出了相当滑稽的悲鸣。
　　噗哧——她莫名有点忍俊不禁，忽然笑了起来。
　　春泷大概一点儿也不痛，他那刻意的表演实在拙劣、让人按捺不住发笑的冲动。
　　旁边的白鹭学姐也轻轻扬起嘴角，旋即又抿了抿嘴唇、仿佛在借助这个动作努力忍耐笑意。
　　趁着他装模作样的时机，纱英连续将两张一千円钞票塞进投币口中，然后快速按了代表三下宝矿力的按钮。
　　哐啷。
　　哐啷。
　　哐啷。
　　饮料接二连三落入下方的洞口。
　　“这次比赛是我赢了喔……”她顿了顿，随即紧接着说道：“……所以，我要开始收取获胜的奖?励！”
　　伸展双臂、犹如投入爸爸妈妈怀抱的小孩子一样、直接扑向春泷宽厚结实的胸膛。
　　噗哟。
　　眼前一片漆黑，尽管什么都看不见，但她很清楚，男生的怀抱绝不可能如此柔软——
　　简直像是被美奈子抱在怀里似的……
　　“白鹭学姐？”
　　她试探性地问。
　　“嗯。”
　　抱住她的人轻声回应。
　　啊~啊，原来这个人喜欢着春泷啊……
　　内心既有被当作“对手”和“危险目标”的欣喜、又不禁因此感到紧张——
　　无论别的女孩子如何对待，跟春泷本人的心意完全没有关系吧？
　　“那个，那个……获胜的奖励是要跟春泷相同的……”
　　“是相同的喔。”
　　白鹭学姐的语气听起来隐约有点俏皮。她仿佛真正的大姐姐一般、用纤弱的右手抚摸着头发。
　　这是美奈子完全无法表现出的包容！
　　“美少女运动后的气味，这是上次比赛的奖励，所以……”
　　“呜……”
　　话是这么说没错，但——
　　纱英暗自腹诽，她想要的是男生在夏天剧烈运动后的体味啊！
　　虽然平日里也爱揉美奈子和泉的胸部，可她喜欢的终究是男生。
　　正当她想象着春泷现在的体味的时候，抱着她的学姐突然打了个哆嗦，发出一声“呀”的可爱惊叫。
　　原来冷冰冰的学姐也有如此可爱的一面呢！
　　从怀抱中脱离后，视线迫不及待地投向前方，旋即便瞧见春泷低头道歉，而学姐则是手里拿了瓶外表蒙上一层白雾的宝矿力、面无表情地注视着他。
　　“春泷学弟。”
　　“我知错对不起下次不敢了！”
　　话音刚落，学姐就将宝矿力按在了他的后颈上面，使得他像汤姆猫一样夸张地叫了起来。
　　一通玩闹结束后，他们或快或慢、各自手持一瓶微凉的运动饮料往凉棚走去。
　　半路上，纱英按捺不住好奇心，开口询问：
　　“春泷，你怎么不从自己钱包里拿钱？”
　　“呃……我今天只带了一万円面额的钞票。”
　　他找了个相当敷衍的借口。
　　“嗯哼？给我看看你的钱包。”
　　她故意要挟说。
　　“那可不行，”春泷严词拒绝，一本正经地表示：“钱包是男人的生命组成部分之一，绝不能够让女孩子检查。”
　　啪。
　　她不满地拍了下对方的肩膀：
　　“真是啰嗦，说简单点。”
　　“钱包里夹着我跟美少女合拍的大头贴，当然不可能随意展示。”
　　他边走边说，完全没意识到身旁的两名女孩子已经停下了脚步。
　　窸窸窣窣。
　　不远处的灌木丛在风中轻轻摇曳，她和白鹭学姐对视一眼，确定彼此所见略同之后点了点头、紧接着一起朝春泷的背包跑去。
　　?
　　“真是的，这色狗……”
　　野上泉望向教室门口、小声嘟囔着抱怨，刚才星川被好朋友拉走的情景还历历在目——
　　虽说有点对不起纱英，但是……居然对她发情，下一步该不会是连动物也无所谓了吧！？
　　自从小学和纱英成为朋友以后，就不曾在她身上见到过任何能够吸引异性的魅力，哪怕是称得上“美少女”的外貌，也会被大大咧咧的言行举止破坏殆尽。
　　可即便如此……
　　“嗳，泉，如果是纱英的话，根本不用担心吧。”
　　蝶子凑到旁边出言安慰。
　　话是这样讲没错，但你自己的语气怎么也有点心虚啊？！
　　野上泉默不吭声地吐槽着对方这半信半疑的说法。
　　星川的事情越想越气，她干脆将其抛到脑后，转移话题、询问蝶子接下来的行动计划。
　　那个……你放学后有什么要做的吗？——尽管转折十分生硬，奈何对方似乎并未察觉到这一点，而是思索片刻、给予答复。
　　“咱午休的时候确定了一下行程，毕竟是星期五，马上就会有两天假期，妈妈很贴心的没给咱安排任务呢。所以——”蝶子犹豫了一会儿，随即有些不好意思地移开视线、继续说道：“——咱想着回家拿上生活用品、周末去春泷同学家里度过。”
　　“哈，哈哈……这可真巧欸……”
　　她尴尬地笑了笑，告诉好朋友自己其实也是这么打算的。
　　单独一个人在家里练习厨艺总会害怕出什么意外，倘若身边有星川帮忙指导看护，过程肯定非常安全。
　　没错，这便是周末想要再次去星川家的原因，就是这样！
　　“说起来，春泷同学是跟纱英干什么去了？”
　　绕完圈子，话题又落在了星川身上。
　　听到蝶子的疑问，野上泉解锁手机屏幕、看了眼【野上公主的后宫】的聊天记录。
　　“他说是一起去操场练习跑步、锻炼身体。”
　　“唔……要不咱们也去锻炼一下？”
　　蝶子提议说。
　　“这个天气会流不少汗吧？味道会变的很怪欸。”
　　脑海中莫名想到了纱英运动后散发的气味——
　　笨狗那么喜欢闻女孩子的气息，如果不小心被他靠近……
　　简直太丢脸了！
　　“据说有许多男生就喜欢运动完的女孩子喔~而且，只要用锻炼当作理由，便可以光明正大地监……咳，观察他们在做什么。”
　　“没错，我们去锻炼。”
　　说着，之前一直坐在课桌上的她跳了下去，拎起通勤包就拉着蝶子往教室外跑去。
　　?
　　“我说，蝶子酱，不是要光明正大地观察吗？”
　　野上泉抬手推开脸前的灌木丛的枝叶，压低声音跟身边的好朋友搭话。
　　“咱和泉不在的时候，春泷同学最有可能暴露自己的真正面目。”
　　“就算你这么说——”
　　话刚讲到一半，蝶子便打断她、插嘴说：
　　“这样才有捉奸的刺激感嘛。”
　　刺、刺激感！！？
　　野上泉望向对方，发现少女的脸蛋在不知不觉中浮现出了绯红色的晕染。
　　蝶子是不是有点不太对劲？
　　不过，她思忖着，来都来了，从这边暗中观察倒也不错，而且……这种感觉确实挺刺激的。
　　目光投向远处，纱英正和星川一同站在起跑线上，似乎是准备比一场赛跑，由那位三年级的白鹭学姐充当发令员——
　　为什么这个人也在啊？！
　　原本设想中只有主人与狗狗一起玩耍、逛街、吃饭的悠闲周末，如今已经变成五个人了。
　　咕呜……
　　由于隔得距离较远的缘故，再加上学姐的声音可能偏小，她并未听见任何信号，只是看着两人从起跑线冲了出去才意识到比赛已经开始。
　　最初纱英大概是因为反应快以及更加专业、领先了星川几个身位，可他在差不多50米的地方便超越纱英、甚至愈来愈快直至冲过终点。
　　老实说，这一幕画面使得她心情十分复杂。
　　既不愿意看到陪伴多年的最好的朋友落败、也不希望自己的狗狗输给任何人。
　　曾经击败她的星川必须是最厉害的！
　　倘若他输给了谁，岂不是代表着她，野上泉也不如那个人？
　　不过话又说回来了……上次纱英输掉比赛，应该是去年——一年级时的全国大赛吧？
　　虽然仅仅是红了眼圈，但那一天的确是头一回见到她差点哭鼻子的模样。
　　记忆里的麦色少女非常坚强，哪怕奔跑时不小心摔跤、摔得胳膊肘和膝盖上血迹斑斑，她也会带着宛若阳光一般灿烂的笑容表示自己不要紧。
　　纱英是名副其实的王牌，自两人成为朋友开始回想，她似乎从未输过比赛，而在接下来几年的亲身见证中、事实便是如此……直至去年夏天，她在全国大赛的半决赛上遭遇了劲敌，第一次品尝到失败的滋味。
　　“纱英……”
　　就算女孩子面对男生有着先天的身体素质劣势，可纱英毕竟是专业训练、星川却完全没听说过有什么优秀的履历。唯一展现出运动能力的时候、便是每次体育课上跟村井他们打篮球或玩闹。
　　“纱英输得不冤，”蝶子像是想起了什么开心的事情，嘴角那点莫名色情的美人痣微微上扬，“那次春泷同学来四方家找咱，可是遛狗似的把外面的专业保镖们累到挺不直腰。”
　　唔……可恶，这家伙是在炫耀吧！
　　尽管野上泉跟星川有着类似的经历……被不良追着携手逃跑实在称不上浪漫，甚至仔细一想，这根本没法与蝶子相比。
　　但即使是这样，那也属于她最为珍贵的回忆之一。
　　冲动害死人，她心想，总不能真的把初吻当作给狗啃了。
　　“欸！”
　　蝶子的惊呼声令她回过神来，下意识随着好朋友的视线向远处望去——
　　星川倏地抱住了纱英，还将脑袋埋进对方肩颈当中。
　　这，这这这这变态色狗笨狗在干嘛啊！！
　　她刚想撑着膝盖起身冲出去、拯救遭到色狗袭击的纱英，蝶子却立刻抓住胳膊、将她拉回了灌木丛后面。
　　“应该……咱觉得春泷同学他应该只是在安慰纱英。”
　　她暗自在心中腹诽，说这话的时候可以拜托你放下手里折断的树枝吗？
　　她选择相信自己的狗狗，或者说，选择相信从小玩到大好朋友——
　　果然，没一会儿星川和纱英便分开了。
　　“呼……”
　　她也浅浅吁了口气。
　　纱英脸上肉眼可见地恢复了往常的笑容，刚才输掉比赛时，她身上可是萦绕着相当低沉的气氛，让人无比担心。
　　真是的，这一如既往的体贴和温柔……
　　野上泉跟蝶子继续在灌木丛后面蹲了一会儿，等到星川他们从附近的自动售货机买完饮料，环顾四周、确定没有暴露的可能后才离开掩体。
　　“居然在咱和泉面前、对别的女孩子做暧昧的动作，无法原谅！”
　　“嗯！”
　　“那么，嘿嘿~”蝶子脸上浮现出恶作剧似的坏笑，“咱们也去吓他一跳吧。”
　　“怎、怎么吓？”
　　她边问边想，如果太过分的话，还是阻止蝶子酱比较好。
　　“买两瓶冷饮塞到他衣服里！”
　　“好！……不对……”她无语地转头看向好朋友，与那双漂亮的淡金色眸子对上了视线，然后继续吐槽说道：“……你说的‘吓他一跳’就这？”
　　“总不能从身后踢春泷同学的金玉，疼得他一跳吧？”
　　“金，金玉？！”
　　这似乎是她之前对星川做过的事情来着？

 第二百一十五章--很硬的女孩子
　　星川春泷将微凉的宝特瓶贴在额头上面，其中的能量饮料仿佛漂白粉超量的自来水一般、折射出朦胧的光芒。
　　总算是跨过去了。
　　提及跑步比赛，他不禁想到曾经那次在四方翠松园外兜圈子的往事——
　　最初站在起跑线的时候，春泷便没有考虑失败的可能。
　　男生与女孩子的性别差异、成年人与未成年人的发育差异，连那些安保人员都无法追上他，仅凭这点就足以得出比赛结果。
　　他暗忖着，关键在于如何处理赢下比赛后衍生的一系列麻烦。
　　纱英脸上那阳光且自信的笑容，大概是从未想过输掉比赛的可能性，毕竟他很少展示自己格外优秀的身体素质、顶多是跟阳翔和莲在打篮球时有来有回……
　　瞧好哥们天天勤修不辍的态度和努力，结果却被一个业余的回家部成员击败，哪怕她粗神经、性格大大咧咧，如此事实肯定也非常难以接受。
　　这种落差感，许久之前有过类似体验的春泷、很清楚背后隐藏的痛苦和不甘有多么深刻。
　　既然如此，找一个合适的话题转移注意力、冲散比赛失败的气氛便相当重要。至于故意输掉比赛……他没有百分之百瞒过纱英的把握，一旦暴露，反倒是会给对方造成更大伤害。
　　比起输赢，以她对运动的这份认真和喜爱来看，肯定不会接受通过放水的方式取得胜利。
　　所以——
　　他优哉游哉地踱着步子、望向纱英和雅学姐跑向凉棚的背影，心想即使是好哥们、紧紧抱到一块的时候也能感受出少女身体那含苞待放的美好。
　　尽管小麦色的肌肤看似不如野上同学或四方她们那般白皙细嫩，但实际摸上去触感光滑，还有着独属于运动系少女的紧致、以及其下肌肉充满弹性的结实。
　　“喂~春泷，我们要打开你的背包啰！”
　　纱英从长椅上拎起JanSport的黑色运动背包，笑嘻嘻地挥手跟他打招呼。
　　“请便~我一般不会在背包里塞内裤之类的东西。”
　　“本来还准备原谅你，结果你又得意忘形，哼哼……”
　　她听见这话就来气了，眉头一挑，果断伸手摸向侧面的拉链扣，宛若影视剧中的反派角色一样气势汹汹地威胁说
　　这时，一旁的雅学姐忽然开口提醒：
　　“我想，春泷学弟背包和钱包里、根本没有什么值得保守的秘密。”
　　“欸？”
　　纱英手上的动作一顿，紧接着便等到了第二句解释：
　　“如果真有秘密的话，他早就开始讲那些无聊的玩笑给自己开脱了。”
　　“唔，匄很有道理，所以钱包里的美少女……？”
　　她不死心地掰开钱包、抽出一张塞在透明夹层中的照片。
　　“呜哇，这孩子好可爱！”
　　这大概是她脑海内第一时间浮现的想法。
　　“超想抱着她使劲那看上去就很Q弹的脸蛋！”
　　咦？
　　怎么越讲越不对劲了？
　　“最好能用力吸上一口，发出‘啵’的声音的那种！”
　　“你是哪来的变态大叔吗！？”
　　春泷忍不住吐槽她这离谱的发言。
　　纱英对他的吐槽充耳不闻，继续兴致勃勃地追问他照片里那个女孩子的身份。
　　“是春泷学弟的妹妹。”
　　凑到麦色少女身边瞥了一眼后，雅学姐仿佛松了口气似的、肩膀稍微下垂了一点高度。
　　她和妹妹们见过一面，再加上冬乃的表现那么……“特别”，自然能够认出照片中女孩子的身份。
　　其实，他只跟冬乃在涩谷的电玩城拍了大头贴，第一次的对象不是女朋友而是小妹，总觉得有些微妙。可是，倘若要和每位女孩子都拍一次大头贴，到时候钱包夹层里塞哪张又将成为令人头痛的难题。
　　“说起来好可惜喔，我记得那天和泉还有春泷一起去的游戏厅里、也配备了几台拍大头贴的机器，当时应该拍几张留着的。”
　　“假期抽空就可以去嘛，又不是什么稀罕的东西。”
　　话音刚落，纱英便一脸不满地瞪了他一眼、恨铁不成钢似的教育说道：
　　“照片记录的可是非常重要的回忆欸！向前奔跑的时候永远不可能踏出相同的脚步，生活也一样，经历的每一秒都值得珍惜！”
　　真是难得，她居然能说出这么富有哲理的话语。
　　春泷心服口服地低头致意：
　　“纱英法师，您说得对。”
　　“所以——”她挺起被运动内衣削弱的胸膛、紧接着双手叉腰、得意洋洋地宣布：“——第一次做的时候也要拿摄影机好好记录下来才行！”
　　“是在下低估您了。”
　　他这次是真的甘拜下风。
　　不过，他旋即又顶着雅学姐鄙夷的目光问道：
　　“姑且打听一下，你记录那种事情要做什么？”
　　“嗯……当作珍贵的家庭影像以后放给孩子看？”
　　不要污染孩子纯洁善良的幼小心灵啊！
　　想到未来一家人坐在沙发上，抱着孩子一起观看电视里播放的禁忌影片，同时肤色稍微白了一些的妈妈指着屏幕、眉飞色舞地介绍内容：
　　“你瞧，你就是这样降生到世上、来到这个家里的哦。”
　　喂！仔细想想，这一幕景象未免也太恐怖了吧？
　　雅学姐终究是先绷不住了。
　　她抿着嘴唇、压低声音提醒纱英：
　　“纱英学妹，身为女孩子，还是不要说这种话比较好……”
　　“没关系啦，你看春泷他都不在乎。”
　　话是这么说没错，他心想，怎么总觉得有点不太对劲？”
　　纱英像是说累了，将手里的大头贴交给雅学姐后拧开瓶盖、顿顿顿地喝起宝矿力。而雅学姐则是拿着大头贴走到他面前，小声地嘟囔着：
　　“上次去涩谷没有拍。”
　　“下次补上。”
　　拍大头贴总比被要求设置成手机壁纸强——
　　如果是那样，他以后真就不敢在女孩子们面前看手机了。
　　正当他一面低头数着塑胶跑道的颗粒、一面思考将来该怎样应对不同女孩子的要求时，倏地发现后边有两道影子在缓缓接近。
　　嗯，瞧见黑影那摇曳的侧马尾便知道是谁了。
　　于是，他等着距离差不多的时候，转过身去。
　　“砰！”
　　““咿呀——！””
　　?
　　梆。
　　“我错了。”
　　梆。
　　“对不起。”
　　梆。
　　“下次不敢了。”
　　梆。
　　他和野上同学四目相对，旋即又看了看四方那恍若蕴藏着阳光的淡金色双眸，嘀咕着抱怨说：
　　“就算你们再敲下去也讲不出更多话了……”
　　由于刚才吓人的恶作剧效果颇为显著，春泷如今正被两位“受害者”手持喝空的宝矿力瓶子轮流敲打。
　　她们都有好好避开脑袋和要害，真是令人感动的善良。
　　梆。
　　顺便一提，不久前听到野上同学需要空瓶子充当教训用的武器，好哥们赶忙喝光了属于他的那份饮料，然后双手将其奉上。
　　他拧开瓶盖后只灌了两口，待会儿肯定又得去自动售货机那边买。
　　虽说本来花的就是纱英的钱，她喝了也是无可指摘的事情，但……这已经算得上间接接吻了吧？
　　“谁叫你突然吓人的，活该。”
　　野上同学气势汹汹地说着，又给他屁股来了一下。
　　“只有坏孩子才会做恶作剧喔。”
　　四方双手抱在胸前，理直气壮地教训他。
　　刚刚想要恶作剧的人是你们两个吧？！
　　当时映入眼帘的景象、可是两位大小姐握着冷饮鬼鬼祟祟地向这边接近。
　　他在心里腹诽野上同学和四方不讲理的霸道行为。
　　之所以仅仅“在心里”腹诽，是因为他很清楚，即使说出来也会得到这般回复——
　　“怎么？你不服气？”
　　“呼……”
　　春泷无可奈何地轻吁了口气，然后伸手朝四方讨水喝：
　　“我的那瓶被纱英喝掉了，现在有点渴，借我喝两口。”
　　她愣了一下，旋即嘴角顶起那点妩媚的美人痣，将自己买的宝矿力递过来。
　　“嗯哼~既然星川你都这么拜托咱了……要用力喝喔~”
　　“等，等等！”
　　他刚喝了一口，胳膊便被野上同学抓住。
　　赭红色的侧马尾在半空中摇曳，葡萄酒一般令人沉醉的眼瞳里漾着不安的神采。
　　“你喝那么多，蝶子待会儿不就没得喝了？总之，我……我的也可以给你……”
　　尽管很想告诉她们，其实自动售货机离这里并不遥远、一去一回买瓶宝矿力无非是花费1分钟的时间和140円的钱财而已。
　　奈何现在说这种话、绝对是非常不解风情的行为，春泷只好将吐槽跟着咸甜味的饮料一同咽回了肚子里。
　　将野上同学的宝矿力还给她之后，视野中又出现一瓶少了些许的瓶子。
　　“我喝……”
　　他干脆利落地拿过雅学姐的饮料，直接喝下一口再还回去。
　　“欸，春泷，能麻烦你再去买瓶宝矿力吗？”
　　纱英递来找零的硬币，拜托说。
　　“请你下次早一点说。”
　　“我看你喝得挺开心的就没吭声，毕竟能跟漂亮的女孩子间接接吻嘛。对了，你给自己买一瓶，算我请你的。”
　　他很想问一问纱英喝他的饮料时是什么感受，可其他人在旁边盯着，这个调侃的念头只好作罢。
　　等他买了两瓶500ml的宝矿力跑回凉棚，便发现女孩子们正凑到一起、在唧唧喳喳地聊着什么话题。
　　“星川的妹妹确实相当可爱。”
　　野上同学的声音传入耳中，看来她们是在讨论那张大头贴。
　　“不过性格比较恶劣，喜欢恶作剧，有点像四方学妹。”
　　“咱、咱才没有咧……”四方先是支支吾吾地反驳了雅学姐的评价，紧接着转移话题说道：“……白鹭学姐和泉都见过星川的妹妹了，明明咱只认识绚酱。”
　　她来星川家的时间确实很不巧，晚上妹妹们都会在十一点前睡觉，清晨则是唯有绚夏会早起准备餐点。
　　纱英脸上浮现出讶异的神情：
　　“这么说就我还没去过春泷家里？”
　　“还有美奈子喔。”
　　不知道为什么，野上同学的声音听起来莫名有些……得意？
　　春泷靠近以后将饮料和零钱硬币塞给纱英，然后在女孩子们“你干嘛”、“别乱碰”的抱怨声中挤进了她们的圈子里。
　　“谢啦~”
　　纱英接住宝矿力、用微凉的瓶身抵在额头上降温，舒服的呼一口气后又好奇地问了个问题。
　　“我说，为什么春泷你们兄妹长得一点儿也不像？”
　　“我也早就想问了。”
　　“咱也是。”
　　“确实挺奇怪的。”
　　“这我也不清楚……”
　　他实话实说。
　　好哥们半信半疑地点了点头，视线在他脸上停留片刻，随即若有所思地说：
　　“唔……难道你基因突变了？”
　　“与其说是基因突变，倒不如说抱错孩子更靠谱吧。”
　　他忍不住吐槽道。
　　话说回来，听纱英这么一提，他便想起了自己非同寻常的身体素质，不由得暗暗咋舌，难不成真被她给蒙对了？
　　继续闲聊了一会儿后，足球场那边传来阵阵喧闹声，他们这才意识到所处的地方，以及来这里是要做什么事情。
　　绀青的天空中隐约可见月亮的身影，太阳逐渐向西方沉降，即将没入被赤红浸染的水泥丛林、顺势扯下掩盖夜色的幕布。
　　在恍若洋流的暖风裹挟下，大家迈开纷纷迈开脚步、朝着塑胶跑道走去。
　　“感觉状态不错，我要再跟春泷比一场！”
　　纱英的因输掉比赛而流逝的活力、如今仿佛被饮料重新填满，她一手叉腰、一手指着春泷，气势十足地宣战。
　　““欸？””
　　野上同学和四方的声音重叠在一起。
　　前者望向好朋友的目光里，明显带有担心的意味。
　　她们应该是在害怕纱英又一次失败后，自信和情绪遭受沉重打击。
　　唯独雅学姐——
　　唯独雅学姐像是看穿一切，无比平静地说出了他的心意：
　　“所谓运动，正是要不断去挑战并突破自己的极限，倘若连这点决意都没有……”
　　“还不如哭着跑回家去找妈妈要抱抱和安慰！”
　　纱英咧嘴一笑，对着雅学姐竖起了大拇指。
　　只是……这话听起来怎么有点侮辱人？
　　莫名其妙被波及的春泷无语地抓了抓头发，视线扫过野上同学与四方，她们正在努力憋笑，一个用手背掩住粉薄的嘴唇、一个鼓着腮帮子，而旁边的雅学姐也是不由自主扭曲了嘴角。
　　“你们表情都好怪，真是的，热血一点不好吗？”
　　这不是热血不热血的问题，他叹了口气，走上起跑线、站到纱英身畔。
　　“她们笑的不是你，不用在意，赶紧开始比赛吧。”
　　再拖下去，他怕是要绷不住了。
　　“预备——”
　　这次的发令员由野上同学担当，偏中性且一如既往傲慢的嗓音从不远处传来，宛若真正的公主、或者说女王在下达命令。
　　“跑！”
　　尽管不能全力以赴，但他仍旧在自己可以控制的范围内做到最好，奈何起跑还是慢了纱英一步。
　　然而即便如此，后续的加速阶段他立刻就赶上并超过了纱英。
　　百米跑道看似不短，比赛却随着轻风从耳边掠过、于恍惚间迎来结束。
　　啪嗒啪嗒。
　　麦色少女降低速度、踏着略显滞重的步伐离开了刚刚跨越的终点线。春泷原本以为她无论如何也会消沉一段时间，可现实喜欢偶尔开个玩笑——
　　“哎呀哎呀，第二次看见春泷的背影越来越远、果然还是会感到绝望呢~”
　　她踱着步子走向这边，被阳光映照成麦穗似的淡金色脸蛋上、露出了犹如那轮夕阳一般令人稍微有点伤感的笑容。
　　“要再比一次吗？这回我倒着跑。”
　　他摆出跑步的姿势往后倒退两步，用开玩笑的语气调侃对方。
　　纱英噗嗤一声笑了起来：
　　“不行不行，看着春泷的脸……哈哈，那样我绝对会笑到跑不动的。”
　　她呼哧呼哧地使劲喘几口气平复心情后，凑近身旁，胳膊肘轻轻顶了下侧肋。
　　他等了片刻，没等到任何话语，干脆主动开口询问。
　　“怎么了？要我让你50米再跑吗？”
　　“……”
　　“说起来，或许我倒着跑也能在100米内跑完10秒。”
　　“这笑话一点儿都不好笑。”
　　你知道就好，不用这么大声讲出来——他尴尬地清了清嗓子，吐槽说。
　　“谢谢……”
　　正当他准备继续说些什么缓和气氛的时候，纱英忽然开口，声音很小，若非两人站在一起、甚至有可能无法听清。
　　春泷故意往下弯了弯腰、将手伸到耳朵旁边作收音状：
　　“不好意思，你说什么？我没听清。”
　　“我说——”
　　耳朵吵得嗡嗡响，反应过来刚想要撤退逃离，结果运动服顿时便被她扯住，然后……
　　咚。
　　一声闷响，他捂着肚子蹲了下去。
　　“咕……”
　　“——谢谢！”
　　边道谢边重拳击腹，你是魔鬼吗！？
　　尽管力道非常普通，但痛的态度必须表现给对方看。
　　蹲了没多久，一只麦色的右手便闯入视野。他识趣地伸手握住、借力站起身来。
　　“春泷。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你的安慰和关心，但我可不是失败后就会放弃的人……”纱英顿了顿，接着轻轻扬起嘴角：“……小?英我啊~比你想象中要更?硬喔。”
　　“没关系，再硬的女孩子胸部也是柔软的。”
　　“那你要感受一下小英的柔?软吗~？”
　　她笑嘻嘻地用胳膊挤了挤胸部，肩负着夕阳。

 第二百一十六章--前进的勇气
　　犹如夏季午后的太阳雨、汗水接连自额头滚落，其中一滴恰好滞留于日向纱英鼻唇之间小巧的纵沟内，不禁将星川春泷的视线吸引了过去。那在麦色肌肤衬托下显得颇为白皙的双唇轻启，伴随着呼吸吐出的湿热气息、再加上稍微泛红的脸蛋，这使得平日里开朗豪爽的少女看起来多了几分情欲。
　　要来吗？——她咧嘴笑着，背光的视角令人难以看清表情的变幻和细节。
　　“你都这么邀请了，我再拒绝难免有点不知好歹。”
　　春泷说着，故作轻浮地缓缓朝对方伸出了右手。
　　快点。
　　再快点。
　　他当然不是在催促自己的右手，而是——
　　“色狗，你要对纱英做什么？！”
　　终于赶到的野上同学及时打破了在这里弥漫的奇怪氛围。
　　她气势汹汹地跑过来，阻止他更做出进一步的举动。
　　“纱英邀请我摸胸部。”
　　春泷毫不犹豫地坦白，指着好哥们将其卖得一干二净。
　　“她请你摸你就摸？！”
　　“是春泷很想摸我才那样说的。”
　　和野上同学那玫红色的双眸对上视线后，纱英立刻反手指向他，以迅雷不及掩耳之势把黑锅甩到了这边。
　　“他想摸你就让他摸？！”
　　赭红色的侧马尾在半空中晃晃悠悠，宛若不受主人控制的猫尾巴一般、将这位大小姐内心的起伏悉数暴露在外。
　　老实说，论及“摸胸部”这个行为，春泷自然是非常喜欢的，无论大小都能够从中感受到女孩子的美好。大的有妈妈的温柔感，小的则是有犯罪的稚嫩感和刺激感，而不大不小属于满足了一手尽在掌握的控制感与青春感……总而言之，一拖再拖的缘故、仅仅是因为如今并非合适的时机。
　　他不希望让类似的亲密事情、被扭曲成带有“感谢”或“报答”意味的“礼物”。
　　一开始只是想要转移话题、避免纱英被比赛失败的气氛所影响，结果却好心办坏事，令事情朝着十分微妙的方向发展。
　　不得不承认，与她之间的距离感真的很难控制，一个不注意便会跨越单纯的朋友兄弟情的界限、踏入暧昧的地盘。
　　正当他琢磨着自己跟好哥们的关系时——
　　“无所谓啦……”纱英满不在乎地摆了摆手，然后继续说道：“……第一次不就是按照泉的要求、被春泷摸了胸部，一次两次都一样。”
　　“咕呜……”
　　野上同学顿时便被她这话给噎得差点喘不过气，一旁的四方则是嘴角扭曲地轻轻拍打好友背部、边拍边安慰：
　　“没关系，这不是还没碰到嘛。好了好了，星川和纱英已经比完百米赛跑，现在大家该开始活动锻炼啰。”
　　“我赢了比赛，野上同学没有什么奖励吗？”
　　春泷也适时地开口调侃野上大小姐。
　　话音刚落，她就吊着眼梢、恶狠狠地瞪了过来。
　　“你还想要摸我的胸部！？”
　　他暗忖着，自己可没提这种要求。
　　随即，她像是后知后觉地意识到刚才说了些什么话，赶忙出言补救：
　　“你、你是我，野上泉看中的人，赢下一切比赛是理所应当的事情！”
　　“人？”
　　纱英一如既往察觉到了话语里隐藏的盲点。
　　“狗，狗狗……是狗狗！”
　　野上同学慌慌张张地改口说。
　　“‘看中的’？”
　　四方也模仿纱英，淡金色的双眸悄然弯起、促狭地打趣自己的好朋友。
　　“因为我，我很好奇色狗为什么能跑得比纱英还快！”
　　尽管话题转移得十分生硬，但春泷还是若无其事地接着说了下去：
　　“主要是靠天赋吧，毕竟我平时再怎么练、也不可能有纱英那样的努力。”
　　“听起来更让人难受了啊！”
　　纱英一面吐槽，一面使劲攥着拳头捶打他的肩膀。
　　小孩子玩闹似的攻击与躲闪中，视线扫过一直未曾开口的雅学姐，她一手横于胸前、托住了支撑着下巴的另一只手，若有所思地默默注视着麦色少女，也不知道在想些什么。
　　停止追逐打闹的游戏后，他便提醒希望进入跑道锻炼的野上同学和四方、让她们记得做热身运动。
　　“一、二、三、四……”
　　“五、六、七、八……”
　　看着看着，他不由得撇开脑袋移走视线，强迫自己忘记刚才瞧见的那一幕景象。
　　G罩杯的四方和介于F-G罩杯中间的野上同学，她们做热身运动时的杀伤力绝对比纱英高出太多。
　　光天化日之下，如果在开阔的操场上产生了反应的话，人生大概就要面临结束了。
　　不过，他心想，不久前雅学姐做热身运动的时候没有回头欣赏，现在一想真是可惜。
　　“之前没看见我热身时的模样，如今可是后悔了？”
　　“嗯……”他下意识想要点头表示赞同，却倏地发现这并非自己的心声，于是急忙摇头否认：“……嗯嗯，当然没有，毕竟我连雅学姐没穿——”
　　咚。
　　宝矿力敲到脑袋上发出沉闷的声响，听起来里面还有将近半瓶饮料在晃荡。
　　纱英说着“不想再看你的背影奔跑”，先一步去塑胶跑道上练习，而另外两人正在热身，所以倒也不用担心对话会被听见。
　　他是这样想的，奈何雅学姐一记闷棍似的敲打、直接敲掉了多余的心思。
　　“饮料瓶不放在凉棚那边吗？”
　　“你刚才跟纱英学妹比完赛跑，或许想要喝点饮料，我就拿了一瓶来……”她瞥了一眼，仿佛再次看穿他的想法般接着说道：“不光是你的，也有纱英学妹的份，她已经喝过了。”
　　明明只需要稍微改变一下表达的方式就能让人心跳不已，她却一如既往地有话直说。
　　这岂不是显得他很卑鄙？
　　“其实，我之前的确在为没有看到雅学姐的热身过程而后悔。”
　　咚。
　　“欸？”
　　怎么还敲？
　　春泷扭头望去，发现雅学姐闹别扭似的抱着瓶子、转身离开了这里。
　　“我要去慢跑锻炼了。”
　　冷冰冰的声音无形中给这微醺的夏日傍晚增添了一分清凉。
　　?
　　一、二、三，吸气……
　　一、二、三，呼气……
　　白鹭雅正按照纱英学妹传授的节奏、迈着平稳的步伐向前慢跑。
　　待到跑完两圈有余的时候，大约900米的距离、使得往常很少运动的身体渐渐被疲惫感所占领，双腿也犹如灌铅一般、不知不觉中便沉重了许多。
　　“呼哧，呼哧……”
　　呼吸和脚步都开始变得紊乱。
　　逐渐放慢速度，她思忖着，要不……就到这里，停下来稍微休息一会儿也没关系——
　　忽然间，一道身影伴随着阵阵清爽的风息从旁边掠过，与此同时，熟悉的嗓音飘入耳中：
　　“哟，雅学姐，这是第三圈了喔~”
　　过了一会儿。
　　“第四圈~学姐杂鱼~杂鱼~”
　　她忍不住攥起了拳头。
　　春泷学弟还真是有够惹人恼火的。
　　白鹭雅用眼睛的余光瞥向别的跑道，野上学妹和四方学妹仍旧在努力向前迈步，每当她们有松懈的迹象时，某位渣男就凑到旁边嘲讽讥笑，招来女孩子们一阵气急败坏地追逐。
　　他的观察力很强，大致上能够估计出她们的极限，会在相对合适的时机给出继续或休息的建议。
　　野上学妹的体力应该是除了纱英学妹之外最好的女孩子，每回她恼羞成怒追打春泷学弟、都好像有着用不完的气力，次次看似难以为继、却总能爆发出令人讶异的速度和耐力。
　　真是的……
　　她重整心态，放慢脚步借助深呼吸调整好节奏，旋即再加快到感觉比较舒服的速度、迎着扑面而来的暖风追逐某人的背影。
　　随着体力不断流失，放弃和休息的念头便接连在内心浮现。
　　这种时候，她干脆决定通过思考一些别的事情来分散注意力——
　　比方说，望着他的背影渐渐远去，如果是比赛的话，这确实是相当令人绝望的一幕景象。
　　亦或者说，纱英学妹是她第一次遇到的心思如此难以捉摸的人，仿佛上一秒还在想晚餐吃什么，下一秒又觉得中午的饭团里应该加金枪鱼、而非鲔鱼美乃滋。
　　不过事实上，这绝不是少女心思复杂多变的缘故，反倒是简单直接得让人有些不习惯。
　　像春泷学弟，他偶尔还会因为不好意思、多绕几个圈子，甚至心口不一。
　　倘若那时赢下百米短跑比赛的人是她，白鹭雅心想，事后能够达成跟憧憬的学弟一样显著的效果吗？
　　与他的正面迎击相反，她大概会采用更加取巧的办法——这对于曾经在溪畔樱花道遭遇的那类事件有着不错的效果，但纱英学妹的情况完全不同。她们两人碰到一起，基本等于谋士撞见武士，有计策也派不上用场。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气。
　　尽管之前在春泷学弟的鼓励下“战胜”了过去残留的阴影和对爸爸的怯懦，但当她察觉到自己是一个人的时候，又会变得瞻前顾后、犹豫不决……
　　?
　　“你这笨狗给我停下！”
　　“不停~”
　　混蛋——野上泉咬牙切齿地盯住前面那道身影，使劲摆动双臂、压榨着所剩无几的体力。
　　反了他了，星川居然敢挑衅她！？
　　哪怕心中明白这是在帮忙、从侧面协助她继续坚持下去，可善意归善意，展现的形式令人恨不得给他一拳。
　　就像最初他安慰纱英的手段确实有效，但是……必须要用那种办法吗？
　　看在眼里简直超——不爽！
　　不过话又说回来了，他奔跑冲刺时的身姿真的很帅气。修长的双腿与自信的神情、青春热血的魅力与挥散汗水的男子汉气质……让人不由自主想要接近、希望能够站在他身畔、陪着他一起破风前行。
　　望着星川那稍显宽厚的背影，野上泉觉得自己多多少少能够理解好朋友的些许心思。
　　那种仿佛永远都无法企及的绝望。
　　纱英可以随便与他拥抱、讲荤段子、开黄色玩笑。
　　蝶子酱大概会趁她不在的时候靠近他……
　　脑海中不禁浮现出两人紧贴到一起的画面，心脏便宛若有针管不停扎刺、难以言喻的情绪从那比血管都要细微的孔洞内缓缓往外泄露。
　　归根结蒂，有谁愿意将自己喜欢的东西分享给别人？
　　无论是人还是狗狗、就算对象并非别人而是要好的朋友。
　　可她不想再一次体验小时候的那段经历——
　　如果希望填补内心缺失的部分，或许要有两倍乃至三倍的付出才能成功。
　　玩偶固然能够缓解寂寞、不会背叛，然而感受过与好朋友相处的乐趣之后……感受过与他在一起的轻松快乐之后，怎么可能甘愿回到曾经孤独的生活中去？
　　即便现在仍旧无法确定对星川的心意，即便现在尚且无法向他传达这份含糊不清的心意，她，野上泉最起码也要在这条由白线明确规划出路径的塑胶跑道里、追上他的身影。
　　不需要认清任何事情，不需要思考怎样去做，不需要担心偏离正确的方向。只是一味地沿着既定的道路朝前奔跑、奔跑、奔跑，属于她的终点唯有一个。
　　?
　　“野上同学，你该适当休息一下了。”
　　春泷回头瞥了一眼，发现少女的节奏已经完全错乱、呼吸也是上气不接下气，显然是体力不支的表现。
　　奈何她喊着“啰嗦死了”、再次提速追赶，这让他不由得有点后悔，激将法用得太过绝对是什么好事。
　　正当他准备继续劝说几句的时候，便听见身后少女的脚步突然一剀滞、鞋底摩擦塑胶颗粒的声响顿时传入耳中。
　　他连忙旋踵转身，紧接着就被飞扑过来的野上同学给撞了个满怀。
　　她似乎是由于缺少体力的缘故失去对动作的控制力，结果左脚绊右脚给自己摔了出去。
　　“还好吗？之前是我有些过分了……”
　　春泷诚恳地向野上同学道歉，可与他意料之中大相径庭的是，她既没有埋怨又不像以往那般斥责，而是大口喘着粗气、咧嘴笑了起来。
　　“呼哧……呼哧……抓……抓到你了……”
　　“……没必要这么拼命吧？”
　　微微泛红的脸颊、与燃烧着某种难以言喻的情感的眼瞳，看得他心跳莫名漏了半拍。
　　留给他们独处的时间很短，原本缀在后边的四方没一会儿便赶了过来。
　　“泉，不要紧吧？”
　　前面距离不远的纱英也调头往回跑，雅学姐则是因为速度比较慢，最后一个抵达这里。
　　注意到大家的目光，野上同学赶紧用力推开他，趾高气昂地说：
　　“狗狗脱离了牵引绳，作为主人肯定要把他抓回来。”
　　“是是是，总之你以后别勉强自己做这种事情就好。”
　　如今的野上同学总算恢复了正常，刚才那样的她当真是有种特别危险的魅力。
　　“泉，虽然塑胶跑道踩着软，但摔在上面也很疼喔。”
　　“知、知道啦……”
　　“而且——”纱英顿了顿，旋即神秘兮兮地提醒说道：“——就算你想要春泷抱抱，也可以装作差点摔倒，他肯定会被骗的。”
　　“谁，谁谁谁谁想要他抱了啊？！”
　　这才是野上同学嘛。
　　将她送回凉棚后，春泷还想让大家一起休息个五分钟左右，可雅学姐和四方都表示自己要继续，喝了口运动饮料便重新踏入跑道。
　　没办法，只好留下野上同学一个人休息，去她们旁边看着，以免再次出现什么意外。
　　?
　　“还有半圈就到3000米了。”
　　春泷学弟的声音随着拂过面颊的和风从前方飘来。
　　腿脚愈发沉重、呼吸愈发急促，平时引以为傲的胸部如今根本就是拖垮体力的负面存在。
　　可心里无论如何也不愿轻易退缩，至少这次不行。
　　野上学妹、四方学妹……他身边的女孩子都在向前迈进，即使他原地踏步了一段时间、内心仍是没有放弃前进的打算并开始付诸行动。
　　维持现状只会被大家抛在身后，哪怕以他的体贴和温柔不会独留她孤单一人，可是、可是、可是——
　　她，白鹭雅不想成为拖累任何人的累赘。
　　其实，有一件事情还未曾告诉春泷学弟。
　　小说的第一部已经写完、后续复读且修饰的工作也顺利结束，如今只差向出版社传邮件投递书稿。
　　可她一直没能鼓起勇气、点击早就准备好的草稿下方的发送按键。
　　倘若被退稿了怎么办？
　　万一又像以前那样发出后便杳无音讯怎么办？
　　感受着前方时不时投来的目光，她想起了野上学妹全力奔跑追逐的身影、想起了少女那一往无前的气势……不过是投稿而已。
　　她也要努力前进。
　　?
　　雅学姐3000米，四方3000米，野上同学3000米。
　　跑完2000米的时候大家下场歇了大约2分钟，第二轮再跑完剩下的1000米。
　　结束锻炼后，五人各自拿着一瓶运动饮料漫步在空旷安静的校园里。
　　不久前，中场休息的村井莲还到边缘旁观了一会儿，注意到野上同学也在的时候，他甚至露出了相当诧异的神情。
　　渣男都给我萎掉——莲微笑着说出了这般残忍且恐怖的诅咒。
　　春泷他们比其余运动社团更早一些离校，所以路上基本见不到任何学生，大家能够像身处校外那样走在一起、不用担心被传什么奇怪的八卦。
　　顺带一提，在离开以前，他挨个帮女孩子们按了一遍腿，理由自然是防止大量运动后的酸痛导致行走困难。虽说明天是星期六、不需要顾虑上学的问题，但在纱英这位专业人士的支持下，另外三人倒也没有太多抗拒的意思。
　　综合手感来判断，体脂率最高的应该是四方。
　　他用这件事情打趣少女，结果差点被脱掉鞋子的她一脚踩在脸上。
　　“接下来各自回家？还是去吃晚饭？”
　　穿过留出仅容三人通行空档的校门口，春泷停下脚步、询问女孩子们的打算。
　　反正妹妹们不在家，现在五人顺势去飘五亭聚餐也挺棒的。
　　野上同学和四方对视一眼，彼此之间不知道达成了什么默契，纷纷表示要回家。
　　“周末上大学的哥哥要回家，星期五晚上是家庭聚餐。”
　　作为吃货担当的纱英无奈地垂着肩膀解释说。
　　以她的饭量要准备家庭聚餐，日向夫妇还真是不容易啊……
　　雅学姐则是按照跟爸爸的约定不得不回家。白鹭先生即使允许他们接触，可晚餐必须在家吃、外出锻炼也要于十点前回去。
　　那么——
　　“有谁需要送上门的星川宅急便服务？”
　　话音刚落，纱英便忍不住扬起了嘴角：
　　“春泷你要跟爸爸见一面吗？”
　　怕不是在审讯室里见。
　　“爸爸倒是还想请春泷学弟吃顿饭。”
　　莫名有种鸿门宴的感觉。
　　“我爸爸也是。”
　　饶了他吧。
　　“咱要——”
　　四方话说到一半就卡壳了。
　　在其余女孩子的共同注视下，她支支吾吾地改口说：
　　“伯，伯母可能来咱家里找咱，所以……”
　　“我还以为你也要找爸爸咧，蝶子小朋友~”

 第二百一十七章--女子高中生的上门服务
　　身披夕暮的余晖回到家里，星川春泷一如既往地先去浴室冲了个简单的热水澡——
　　不过，他没有洗头。
　　好不容易借助温差获得了些许凉爽，春泷可不想再被电吹风那烧烤似的热气搞到满头大汗。
　　他月初刚去过美容室，目前发型正处于不怎么长、但洗完头仍旧需要吹干的程度。
　　倘若是女孩子的话，夏天可真是有够遭罪，尤其是喜欢留长发的那一类。
　　他一面将事先放在更衣筐内的干净T恤和短裤换上，一面百无聊赖地胡思乱想着。
　　由于刚冲过澡的缘故，他暂时还不想钻进厨房、感受那炉火与油烟交织混合的闷热，所以干脆将运动服塞进洗衣机里设定好时间，随后就跑去客厅里打开电视，模仿冬乃往常的样子躺在沙发上休息。
　　电视音量调至偏低的数值，胳膊垫到脑袋后边，双眼一闭，宛若有人在耳边轻声细语、悠闲的气氛顿时便在不知不觉中弥漫开来。
　　叮咚叮咚。
　　当春泷睁眼时，才透过远处餐厅的窗户发觉外面天色已经黑得深沉。他迷迷糊糊地爬起来、使劲伸了个懒腰。
　　叮咚叮咚。
　　门铃声再次不耐烦地催促户主赶快过去回应。
　　他抬起左腕瞧了眼时间，18：23。
　　从躺下到现在，大约休息了三十分钟，与他的头发一样不长不短。
　　前往玄关的路上，他边走边想，选在吃晚饭的时间来拜访的人会是谁……？
　　脑海中不由得浮现出四方那俏皮的神情——
　　不可能吧？
　　虽然其余女孩子都表示需要回家、而她欲言又止的反应倒像是有空档，但她要过来、一般会用LINE或直接打电话联系告知。
　　他的视线投向墙上可视对讲机的荧幕，其中显示着野上同学与四方两人漂亮的脸蛋。
　　“呼……”
　　他半是无奈半是放松地吁了口气。
　　她们的到来固然会打破这心静自然凉的静谧气氛，可能够取代寂寞的幸福感却是更加令人向往。
　　嗯，这样挺好的。
　　尽管这么说略显矫情，奈何在近三个月的适应后、春泷已经习惯了家里有人的生活，独处的时候甚至缺少去准备料理的动力，哪怕决定自己做、大概也是敷衍了事。
　　咔嗒。
　　吱呀。
　　门轴……算了，不管了。
　　“嗨~”
　　春泷努力驱散残留的睡意，露出一个自认为阳光的笑容面对两位美少女。
　　“太慢了！”
　　野上同学的责备劈头盖脸砸了过来，这回是真没有睡意了。
　　“星川，你该不会是在做什么不敢让咱和泉发现的事情，所以才一直不来开门吧？”
　　四方带着恶作剧似的坏笑调侃他。
　　“是啊，刚用手解决了一次，喏~”
　　说着，他顺势朝黑发少女伸出左手，结果她不退反进、眼看着即将碰到那Q弹的白皙脸蛋乃至嘴唇，只好赶忙收手。
　　“笨狗，又开这种无聊的玩笑……”野上同学鄙夷地瞥向这边，旋即接着说道：“……你先把嘴角的口水擦擦。”
　　真的假的？
　　他睡觉一般不会流口水，顶多是偶尔做了什么美梦才有可能出现这种状况。
　　他试着用手背蹭了蹭，有点干，显然是躺到沙发上打盹前没有喝水，以及空调冷气风量开得比较足。
　　“哼哼，连玩笑话都信了，你这笨狗~一副没睡醒的样子。”
　　玫红色的双眸微微弯起，犹如那六月夜空中的草莓弦月、如梦又似幻。
　　一旁的四方见状忍不住吐槽。
　　“泉，你这怎么主人越来越像狗狗，连玩笑的无聊程度都快和星川差不多了。”
　　“咕呜……总，总之，站在门口说话太奇怪了，还是先进去比较好……”
　　被一发穿甲弹命中核心区的野上同学发出小声悲鸣，旋即相当生硬地转移话题，带头跨过门槛往屋内走去。
　　这时，春泷才注意到她们各自手中都提着一只塑料购物袋，而且——
　　“没回家直接去了超市？”
　　倘若仅仅是去超市购物买食材的话，根本用不了一个小时的时间，更何况这可是野上同学、是四方，又不是好哥们纱英……以正常女孩子的心思考虑，怎么想也不可能穿着剧烈运动后的衣服到处转悠。
　　“回了啊，但换衣服总得洗澡，一洗就是二、三十分钟，还不算吹干头发的时间。”
　　“所以咱跟泉商量了一下，结果决定在你家里洗澡和泡澡~”
　　野上同学嘟囔着解释后，四方补充说。
　　“这里是年轻气盛的男生家喔？”
　　“没关系，我们这次有带两条浴巾，新的那条放在你家里用。”
　　是浴巾的问题？重点完全搞错了吧？！
　　“换洗的贴身衣物和睡衣也带了呢。”
　　四方轻车熟路地走进厨房，边收拾塑料购物袋里的东西边附和说。
　　“别把这里当成免费旅馆啊……”
　　话虽如此，春泷上翘的嘴角却是怎么压都压不下去。
　　他走到墙边用控制器调整空调，先关掉客厅的出风再打开餐厅的部分、并稍微提高风速。
　　自己倒是无所谓，可换作女孩子们帮忙准备晚餐，空调自然要开大一些。
　　“说起来，你们既然回了一趟家，至少把制服换成常服……”
　　他一面去拿围裙，一面跟她们搭话闲聊，不过四方及时开口拦住他，表示围裙也有买新的、会放在这边用。
　　怎么感觉你俩就差搬进来长住了。
　　他暗自在心中腹诽。这话是肯定不能讲，一旦讲出来便会破坏这难得的轻松气氛。
　　四方接着用开玩笑的语气打趣他。
　　“制服又怎么了嘛……难道星川你不喜欢可爱女子高中生的上门服务？”
　　“唔……两人算上交通费还包夜、最起码得要二十万円了。”
　　她和野上同学动作一顿，不约而同地转身瞪向这边：
　　“咱说的是做饭或打扫卫生之类的家政服务，你说的是什么？”
　　“是、是家政服务……”
　　他尴尬地撇开脑袋，不敢跟她们对上视线。结果野上同学相当果断地揪住耳朵，把他扯了回来：
　　“哈啊？你这色狗该不会真做过那种事情吧！？”
　　“绝对没有。”
　　他只是以前感兴趣、用网络搜索了一下而已。
　　“那价格？”
　　“……是从浅间老师那里听说的。”
　　对不起，浅间老师！
　　“那个邋遢大叔成天和学生讲些什么乱七八糟的事情啊。”
　　大概是某位中年大叔名声过于差劲的缘故，野上同学不满地抱怨了一句后，还是选择相信并放开他。
　　?
　　“今天晚上吃什么？”
　　细面条、柠檬、黄瓜、豆芽、小西红柿……望着整齐排列在厨房岛台上的食材，春泷向翻找背包的女孩子们打听晚餐内容。
　　“泉还做不了难度太高的料理，简单点的中華凉面怎么样？”
　　四方头也不回地说。
　　“运动完吃凉面确实不错。”
　　哪怕不喜欢吃，他也不会不解风情地给出否定答复。
　　不过……
　　春泷拉开冰箱门，扫视了一遍后，发现里面还有之前剩下的一根黄瓜，再不吃大概就要失水变软了。
　　将这件事告诉野上同学和四方后，她们便提议由他来处理那根多余的黄瓜。
　　做凉拌黄瓜应该挺棒的。
　　考虑到女孩子们可能不喜欢吃辣，再加上他自己对辣味也没什么追求，糖醋口想必能够获得两人的好评。
　　刚决定完黄瓜的结局，紧接着就听见身后传来野上同学偏中性的嗓音。
　　“嗳，星川，回头。”
　　他乖乖回过头去，映入眼帘的、是用手将围裙提在身前的少女。
　　以绀青色为主基调的布料中间缝着稍大的口袋、口袋上面则是吐出舌头的Q版柴犬脑袋，看上去萌得让人不禁想要揉搓狗头。
　　不过，居然不是粉色。
　　脑海中第一时间浮现了这样的念头。
　　“我不在的时候你也可以用，这个颜色更合适一些……”
　　咦？他刚才似乎连嘴巴都没张开吧？
　　“很可爱的围裙。”
　　“感想就这点？”
　　野上同学双手抱在胸前、目不转睛地盯着他。
　　“好想在家里养野上同学。”
　　“嗯……嗯？”她反应过来，将信将疑地说：“你刚才是准备说柴犬？”
　　“是穿着可爱围裙的超级可爱的野上同学。”
　　“啰、啰嗦……！就算笨狗你这么说我也不会高兴，更不可能有奖励！”
　　她向上提起围裙、遮挡住自己晕染出绯色的脸蛋。
　　“能够看到野上同学穿围裙的模样就是最好的奖励。”
　　“够了啦，星川你再这么说下去，咱都要恶心得吃不下晚饭了。”
　　为欺负泉讲出这么做作的话，真是辛苦你了——四方如此评价。
　　“四方也很可爱喔，上面玩卷心菜的猫猫非常像你。”
　　“咱、咱可不是泉，不会中招的！”
　　嘴角已经按捺不住、把那点美人痣翘起来了喔？
　　在野上同学“什么叫‘可不是泉’”的质问声中，大家嘻嘻哈哈地玩闹了一会儿，随后才开始洗菜并准备晚餐。
　　?
　　这次春泷没有离开厨房去餐厅旁观休憩，于他的指导下，野上同学先是小心翼翼地学着用开水浇西红柿剥皮、煎蛋皮的时候加入少许水淀粉增加韧性等等——
　　由于开着空调、凉面放一段时间也不要紧，所以作为第一道料理上桌。
　　协助少女制作中華凉面的过程中，春泷顺手将自己负责的那份凉拌黄瓜拍了出来、浇上以苹果醋为主调制的酱汁便轻松完成，四方则是边煮味增汤边等待他们让出炉灶的位置。
　　她还有要做的料理，食材应该就是之前看到的盒装鱼肉。看着那新鲜的赤红色，心里不由得产生了即使是生吃也会十分美味的想法。
　　“呼呼，现在是蝶子时间~”
　　对于纱英放学抢人的行为，她似乎还抱有不小的怨念。
　　用盐腌制鱼肉的空档里，她熟练地调配酱油和醋以及味淋、快速制作了一碗萝卜泥，紧接着又从冰箱冷冻里取出一盒冰块、装进碗里加水备用。
　　平底锅倒入色拉油，温度差不多后、她将厚切鱼肉带皮的那一面朝下，厨房里瞬间被嗞嗞的细密声响塞满。等待鱼皮略显焦黄，再用长筷子夹着稍微煎一会儿其余部分，出锅的那一刻，整块鱼肉的边缘都呈乳白色、而内里仍旧是很有食欲的赤红。
　　盛了食物的碗盘全部端上餐桌、摆好餐具，三人的位置与之前一样、仍旧是春泷坐在中间、野上同学和四方坐在两侧。
　　他的视线扫过一桌料理，心想这大概算是标准的三菜一汤。
　　五颜六色的中華凉面、青翠的凉拌黄瓜、热气腾腾的味增汤、还有——
　　“这道料理叫什么？”
　　“土佐的特色料理，鲣鱼半敲烧喔~”
　　四方得意洋洋地挺起胸膛介绍说：
　　“‘眼底是苍翠的树木，耳边是婉转的鸟鸣，嘴里吃的是初夏的鲣鱼。’鲣鱼可是初夏时节不能错过的美味。”
　　“‘半敲’呢？”
　　刚才一直在厨房里看着，也没见她做过什么类似的步骤。
　　“那是以前调味料太珍贵、不得不用筷子或刀背拍到上面吃，这才有了‘半敲’的说法。其实用稻草熏烤味道最好，但这种做法只能去餐厅……”
　　“在家里做有‘四方加成’，味道绝对不会输给餐厅——”注意到野上同学的目光，春泷赶忙接着补充说道：“——而且看着野上同学，任何料理都会变好吃。”
　　“我又不是调味品……”
　　赭红色的侧马尾轻轻摇曳，其主人不好意思地移开了视线，小声地嘀咕说：
　　“总、总之，和上次一样，还是你来带头。”
　　“那么——”平时在家里也是由他带着妹妹们开饭，不知不觉中便已经习惯了这个过程。
　　“““我开动了。”””
　　话音落下，野上同学想起什么似的、离开餐桌跑去客厅，一会后又从从赶了回来、手里拿着被粉色硅胶软壳包裹的iPhone。
　　喀嚓。
　　喀嚓。
　　连续拍了几张照片后，她忍不住扬起嘴角。
　　“凉面果然比咖喱饭好看多了，更适合传到社交账号里展示~”
　　老实说，穿围裙的身姿魅力惊人，都差点忘记她还是女子高中生了。
　　在她的影响下，春泷和四方也纷纷拿着手机拍摄几张照片用于分享——
　　不过他只拍了自己做的凉拌黄瓜发到Twitter账号里。他不会将两人辛苦准备的料理据为己有，也不能让关注者知道有女孩子来家里给他做晚餐的事情。
　　尔后，从味增汤开始、喝一口浸润喉咙，再夹起小碟里砸碎的黄瓜，酸酸甜甜的味道顿时便勾出许多唾液。
　　作为相当受欢迎的简单开胃凉菜，另外两位少女都给出了“美味”的赞赏。
　　他思忖着，若是有所准备、在此之上加入凉粉和炸花生米，凉拌黄瓜·Plus版本肯定会更好吃。
　　他以前就特别喜欢吃里面浸过酸甜酱汁的脆花生。
　　按照顺序、第三口吃的是四方的鲣鱼半敲烧。
　　尽管缺少了稻草烟熏的风味，但厚切鱼肉的Q弹、以及简单腌制过的风味，吃起来依然属于非常棒的料理。而沾酱油或者涂白萝卜泥，咸与酸甜中带有些微辛辣的滋味也很合他的胃口。
　　至于凉面……
　　鸡腿肉的嫩滑、豆芽与黄瓜丝的清凉脆爽、特调汤汁与西红柿的酸甜——是毋庸置疑的夏日消暑美食。
　　“怎么样怎么样？”
　　野上同学一如上次那般询问意见，水润的眼瞳在顶灯映照下宛若波光荡漾的红酒、流露出期待的神采。
　　“……”
　　“星川？”
　　“……”
　　“嗳，问你呢。”
　　她不悦地抿起油光闪闪的嘴唇。
　　“好吃到说不出话来。”
　　他故意埋头吃面，直到现在才给出答复。
　　“咱的呢？”
　　“好吃！”
　　淡金色的双眸微微眯起，四方鼓着白皙的脸蛋表达愤懑：
　　“嗯哼……好吃到说出话来了？”
　　真不愧是洛中的大小姐。
　　可惜他早有对策。
　　“已经吃完了哟~”他指着空的盘子舔了舔嘴唇，然后解释说：“因为好吃，所以吃得很快。”
　　区区蝶子也想难为他？
　　他可是星川春泷。
　　“好吃那就多吃点嘛。”
　　正当他忘乎所以的时候，四方脸上浮现出挑衅的笑容。
　　“咱夹给你，张嘴，啊~”
　　仿佛医院里温柔的看护士小姐，她边说边张开嘴巴，粉嫩的舌头与洁白的牙齿顿时暴露在视野当中。
　　不妙，为什么只是这种景象都能有感觉……他甚至觉得那整齐排列的小巧牙齿可爱极了。
　　见此情形，野上同学自然不可能作壁上观。
　　“我，我的还有三块，分给你一块也不是不行。”
　　她夹起通红的鲣鱼肉，沾了一些萝卜泥才递来这边。
　　春泷无奈地深呼吸一口气，心想又到了考验自己嘴巴大小的时候。然而，刚准备一并吃掉两块鲣鱼肉，她却倏地出声阻止。
　　“等等！”
　　他和四方的视线不由自主落在了野上同学的身上。
　　“蝶子酱把自己的鲣鱼分给你吃，我不分岂不是显得很小气，你可别误会了。”
　　“是是是，我知道野上同学担心我吃不够美味的料理，决定分享自己舍不得先吃完的鲣鱼，太感——”
　　“让你吃就吃，哪来这么多废话！”
　　话语尚未说完，他的声音就被野上同学粗暴地用鱼肉堵死。
　　一旁的四方的微笑顿时垮塌殆尽，紧随其后地按着桌子探出上半身、拿鲣鱼抵住他的嘴巴使劲往里面塞。
　　“唔唔——”

 第二百一十八章--一个人也好的真田美奈子
　　茜色的暮光染红半边天空，浅蓝、绀青、橙红——犹如拉长的棉花糖一般、纯白的飞机云横贯东西追逐着夕阳。
　　一阵热风从窗缝钻入，赶跑附近的冷气、吹散了真田美奈子精心打理的刘海。
　　踢踏踢踏。
　　身后高跟鞋踩在走廊漆地上的声音愈来愈近，待到她刚刚收回视线的时候，老师的话语恰好传入耳中。
　　“真田，辛苦你了。今天是星期五，应该不会再有学生来图书室，你可以早点离校回家。”
　　“谢谢老师，我明白了。”
　　负责管理图书室的老师匆匆的来、匆匆的走，只留下一句通知后便消失不见。
　　“呼……”
　　真田美奈子浅浅吁了口气，老师平时基本不管图书室的运营，每次整理新书捐赠也是随意一翻敷衍了事，这让她得以蒙混过关、将自己爱看的书换掉封皮藏进其中。
　　其实，她最初应聘图书委员的职务，主要是希望借此避免没有社团参加的尴尬状况——
　　加入一个好的社团就能够提升自己的校园地位，这看似十分可笑、却是相当令人无奈的现实。不过也有例外，比方说星川那种明明是回家成员，可仍旧没有任何人敢小瞧他。
　　至于缘由嘛……大部分人认为星川不参加部活是去校外跟女孩子玩，一个个都恨得咬牙切齿、在匿名论坛里传播他的坏话，近期甚至成为了日谷高校的“著名特色”之一。想到这件事，她难免有些忍俊不禁。
　　一年级的时候有许多高年级的学长、学姐邀请她参加对方的社团，那帮学长的心思根本不用猜便一清二楚，学姐们则是将她当作校园种姓金字塔顶端的存在拉拢。
　　国中时期，她的确沉迷过受人追捧、万众瞩目的偶像待遇，喜欢将笨蛋玩弄于股掌之间的快乐，但升上高中后……
　　总而言之，获得图书委员的身份，既能够顺势挡掉那些麻烦的邀请、也可以在工作时满足自己的兴趣爱好。
　　真田美奈子使劲伸了个懒腰缓解久坐的疲惫，旋即从窗口回到柜台附近，拿起桌面上的遥控器关闭空调，确认没有遗漏事项后拎起背包、关掉电灯跨入走廊。
　　咔嗒一声，图书室的双开大门将凉爽与燥热的世界彻底隔绝。
　　暮色自傍晚的天空倾泻至地面，联排窗框的影子将走廊分割成一块又一块的菱形区划，迈出的脚步下意识地躲避着阴影线条、踏在那黄昏之上。热度渗透了室内鞋的胶底，空气中隐约飘荡着从社团楼传来的合奏乐声，令人不由得想要加快速度、赶紧远离这放学后空旷的略显恐怖的空间。
　　然而，她走到半路却是渐行渐缓，最终停下步伐、驻足于走廊一侧的窗台前方。她遥遥望去，映入眼帘的、是在操场边缘的塑胶跑道上的渺小身影。
　　泉、纱英、蝶子、疑似能够完全压制她的那位白鹭学姐……还有可恶的渣男。
　　除纱英以外，女孩子们的动作都有点奇怪，看起来晃晃悠悠的，大概是累了。
　　不知不觉中看了很长一段时间，五人终于放缓脚步结束慢跑，一起走向操场旁边的凉棚休息——
　　天色已晚，她心想，大家应该是准备回家了。
　　事实也正如她所预料的那般，仅仅出现一点偏差……临走前，星川也不知道用怎样的花言巧语，居然骗到女孩子们同意让他按摩双腿。
　　他可是男生！
　　你们不能矜持一点吗！？
　　纱英就罢了，泉、蝶子、以及三年级的学姐，任由他接触身体真的没问题？
　　等到星川挨个给她们按了一遍之后，五人才拎起各自的背包离开操场。
　　望着大家远去的背影，真田美奈子心里没来由的有种怅然若失的感觉。
　　星川比她更会照顾人、能力也更强……似乎，如今的野上小队中，即使她不在也无所谓了。
　　——当初害怕担忧的幻想正在不断取代现实，一如她在泉和纱英旁边的容身之处。
　　她单肩挎着被化妆用品与书本塞满的背包走下楼梯，在门厅鞋柜处换上制服鞋。
　　走出校舍以后，她并未第一时间离校，而是转向去了一旁的操场。
　　暴晒过的塑胶隐隐散发着难闻的异味，从石砖步入跑道、能够清晰感受到地面的柔软。
　　她尝试小跑几步，结果却无奈地止住动作——
　　剧烈运动的时候，不停摇晃颠簸的胸部实在令人头痛。
　　找不到合适的锻炼项目消耗热量、便是最近体重稍微上涨的主要缘故……不接受任何反驳！
　　“嗨，是真田同学吗？”
　　后面传来的声音使得她不禁一愣，旋即调整好情绪、像往常那样将嘴角翘出完美的弧度才转身望去。
　　“欸~村井同学啊。晚上好，你刚刚在足球场上进攻的身姿很帅气喔~”
　　没有男生能够抵挡她的微笑与奉承——
　　唯独某个渣男例外。
　　想到他故意装作童贞的羞涩模样占女孩子便宜，真田美奈子就气得牙痒痒。
　　“啊哈哈……晚上好，多谢夸奖。”
　　村井同学不好意思地摸了摸后脑勺，沾着土灰的汗湿脸蛋上露出与纱英相仿的阳光笑容。
　　没等她说些什么主导对话，他便主动开口继续讲了下去：
　　“你是来找野上同学和星川他们吧？他们刚走没多久，你快一点说不定还能在车站追上。”
　　谁要去当那对狗情侣的电灯泡了！
　　如果意外撞见泉和星川暧昧的情景，她夜里大概都会睡不着觉。
　　不过，真实的想法自然不需要让村井同学知道。
　　“谢谢你的提醒，我这就发消息让他们在车站等我一会儿。”
　　她顺势说着，希望用这个借口避免追问、结束话题，可对方的视线好似并未停留在她身上，而是越过肩头、看向了身后的方向。
　　心跳忽然漏了一拍，喉咙犹如被鱼骨卡住般难以吞咽，耳畔依稀能够听见心脏鼓动血液的砰砰声响。
　　没事的，没关系，这里有村井同学和足球部的人在……
　　她边安慰着自己边回头望去，视野中只有于黄昏下仿佛被秋色所浸染的繁茂树叶和灌木丛。
　　“真田同学。”
　　“……”
　　“真田同学？”
　　“……啊，啊……不好意思，刚才有点走神。”
　　真田美奈子强装镇定、若无其事地微笑着道歉。
　　“应该是我看错了，”话音刚落，村井同学又紧接着问道：“总觉得真田同学你有点紧张，要不要我送——”
　　正当她以为眼前的“班长大人”、也要跟其余男生一样趁势接近的时候，他却忽然改口。
　　“——要不我联系一下春泷，叫他回来陪你？”
　　这家伙该不会是星川的妈妈吧？
　　她悄悄在心里腹诽，自己这么漂亮的美少女不献殷勤就算了，还想着找别人照顾？
　　不过，内心刚产生的厌恶情绪宛若夏日午间的廉价冰淇淋、顿时化作一滩奶油，尽管甜味令人心情愉悦，但相比起融化前、齁嗓子的感觉在所难免。
　　“唔……不用麻烦。那个，其实我紧张的主要原因就是星川，他有时候喜欢吓人恶作剧……”
　　她将责任推到星川身上，然后以时间不早作为借口，告别了村井莲。
　　?
　　20：00。
　　真田美奈子抬眼看向挂在柜台旁边的电子钟表，解脱了——这样想着，她找到店长申请休息时间，获得准许后、便身穿工作制服走出书屋，前往附近的商超购买晚餐。
　　今天本来是不需要来书屋工作的，可兼职的前辈临时请假，她就自告奋勇地主动顶班。
　　书屋的店长人很好，顶班不仅会加工资，而且每到星期一和星期五，还会给当天上班的员工增加时薪。
　　星期一是著名漫画周刊的发行日，而由于星期六和星期日中盘商停工不送货的缘故，下周准备上架的新书和补货都将在星期五送到店内，这两天书屋员工们的工作量总会比平日高出许多。
　　穿过超市的自动门，尚未习惯夏夜热流的肌肤再次迎来空调冷气，真田美奈子不禁舒服地眯起了眼睛。
　　她随手从入口处拎了个购物筐，一如既往地朝着熟悉的方向走去。
　　看一眼手机，现在已经是20：09了。
　　以涩谷地区的繁华程度与人口密度，热门的便当大概在超市职员贴上折扣标签的一瞬间就被抢走。倘若是准备带回家给妈妈吃，她肯定会提前一段时间赶到便当货架，等店员出现后、直接拿着想买的便当拜托对方贴标签。
　　尽管这一行为有些“作弊”的意味，奈何她不仅脸皮厚，还有着属于“美少女”的特权。
　　这个社会对于相貌出色的人都是相当宽容的。
　　清晨准备离家上学的时候，妈妈说了晚上要去参加医院同事的酒会，晚饭不在家里吃。
　　所以……
　　“哈……果然。”
　　视线落到空荡荡的货架上面，瞧见那几乎无人问津的蔬菜沙拉便当，真田美奈子不禁苦笑一声，伸手将贴有“50%”的黄色贴纸的塑料饭盒拿入购物筐中。
　　不过临走前，她又注意到旁边的货架还摆着一盒便当——
　　味噌炖猪排。
　　好像同样是不怎么好卖的品类，盖子上甚至贴的是“70%引”的折扣标签。
　　脑海内不由得浮现了某人身穿围裙在厨房里忙碌的背影，啪啪，她使劲拍了两下脸蛋，暗自吐槽着怎么又想起了那个家伙。
　　可是，她刚迈出一步，旋即又回过身来，收下了那盒味噌炖猪排的便当。
　　“反正价格也不贵……”
　　自言自语的嘟囔声极其细微，转瞬即逝，仿佛是在连她本人都未曾察觉的状况中、悄然溶入了超市热闹嘈杂的环境。
　　选完便当，她接着加快脚步赶往饮料区，像以前一样拿了盒伊藤园的混合野菜汁。老实说，这玩意的味道有点怪，可多喝几次习惯之后就无所谓了，是性价比非常高的营养补充品。
　　需要的东西都买好了，大约空着一半的购物筐看上去颇为寒酸。将其放到收银台上给工作人员结账的同时，她从自己的钱包里抽出会员卡、连带两张千円现金一并交给对方。
　　100円算1积分，1积分可以抵扣1円呢！
　　聚沙成塔也能省下不少钱。
　　?
　　咔嗒。
　　真田美奈子提着购物袋推门进入书屋的员工休息室。
　　这个时间只有她没工作，可以独享整个屋子，不用担心遇到被人看着吃饭的尴尬情形。
　　大部分人还好，但总有一些缺乏自知之明的家伙，喜欢盯着漂亮的女孩子看——
　　该不会真觉得人家察觉不到那热切的视线和目光吧？
　　将两份便当与一盒野菜汁依次在桌上摆开后，她卷起空瘪的购物袋并塞入背包的侧兜当中。
　　如果重复使用的话，约等于每次都能节省5円钱。
　　顺带一提，这个购物袋是她从泉手里拿的，毕竟后者可是随用随买、用完就丢，一个袋子向来不用第二遍。
　　考虑到这般行为在其他同学眼里或许会显得有些吝啬、斤斤计较，她一直是独自逛超市，连泉和纱英也未曾邀请过。
　　喀啦啦。
　　掀开塑料盖，拿出在学校内吃午饭的餐具——
　　“我开动了。”
　　她压低声音呢喃说。
　　哪怕只是一个人，生活也要有点仪式感。更何况她早就已经习惯了一个人这样做。
　　泉嫌没用还麻烦、纱英的想法也差不多，所以她们平日里是直接动筷子吃……除了星川在的时候。
　　真田美奈子不由得想起了昨天晚上，自己跟那名男生一起坐在餐桌旁边，然后他带头——
　　啧。
　　怎么又想那个家伙，真是的……
　　她将产生这些奇怪念头的缘由全部归结于他，是他抢走了泉和纱英身边的位置，自然惹人记恨。
　　凉的蔬菜沙拉便当全靠焙煎芝麻酱拯救、再搭配上凉的野菜汁，这顿晚餐滋味肯定算不上好，但聊胜于无。
　　吃完第一盒之后，接下来是味噌炖猪排的便当。
　　虽说不清楚味道怎么样，至少卖相看起来还行，暗红色的猪排以及被汤汁染红的白米，有点像是在飘五亭吃过的意大利鸡肉红烩饭。
　　“唔……”
　　怀着期待的心情夹起一块猪排放入嘴中，咀嚼片刻后，真田美奈子的表情瞬间便垮塌下去。
　　放置时间太长的猪排被汤汁泡软、根本尝不到宛若星川做的那般软中带脆的面衣，味噌和配菜与其说是很难吃，倒不如说油盐太重，完全不合她的口味。
　　“因为你说想要口味比较淡的料理……”——他如此说道。
　　两相对比之下，他准备的料理中所蕴含的心意简直——
　　吸噜噜。
　　吸噜噜。
　　她使劲吸了几口野菜汁，用那番茄似的酸甜味冲淡脑海中的画面，直到饮料喝光、盒子里发出空洞的声响。
　　“呼……”
　　深呼吸一口气后，她从裤子口袋里掏出手机，决定随便看些什么作为调剂或者说配菜，好让自己不去关注便当难以下咽的味道、以至于想起某个惹人讨厌的渣男。
　　解锁屏幕、转进主界面的第一时间，LINE与各个社交平台的多条未读消息就争先恐后地闯入视野。
　　先从LINE开始吧。
　　大多数聊天群组只需要适当跟着气氛、随意附和几句正在讨论话题便算是完工。
　　小部分人际关系比较重要的聊天群组，则是根据历史记录判断是否发消息刷存在感，有关自己的话题必须多谈一会儿，然后找个机会顺势推到别人身上。
　　紧接着就轮到个人的未读消息了。
　　平日里除了泉和纱英、以及关系仅次于她们的朋友外，列表里几乎没有私聊对话。
　　首先回复聊天内容总是比较轻松的纱英——
　　【纱英：今天连续输给春泷两次，好难受[可妮兔大哭]】
　　欸？
　　这教人怎么回复消息？
　　安慰纱英？可她一般情况下根本不用安慰，而且这个时候若是不小心说错了话，很容易变成在伤口上撒盐的行为。
　　绞尽脑汁思索一会儿后，真田美奈子不禁生出一种错觉——“晚餐刚补充的热量好像全在这半分钟内被消耗殆尽了。”
　　【美奈子：没关系，毕竟他可是星川春泷耶。】
　　她咬着牙、违心地用虚拟键盘艰难敲打出了这条消息。
　　只要将星川说的特别厉害，输给他便不算是什么坏事。
　　点击发送后，她仿佛失去了全部气力、直接趴到桌子上休息恢复。
　　妈妈真是为你这傻孩子费尽了心思——脑海中不由得浮现了如此微妙的吐槽。
　　双手按着长桌边缘撑起上半身，她可没忘记刷手机的初衷是希望能够配菜下饭，然而一口湿漉漉的炸猪排伴随咀嚼在嘴里散开，眉头便不由自主地蹙到一块。
　　咕呜……更难吃了。
　　正当她准备换去下一个聊天对话的时候，手机突然震了震，是纱英的回复讯息。
　　【纱英：为什么是春泷就没关系欸？[可妮兔歪头]】
　　这个笨蛋！
　　哐。
　　左手攥成拳头，即使尽量按捺住砸向桌子的力度，随后传出的声响也绝对称不上小，甚至猪排都差点飞出便当盒。
　　亏她还担心纱英输掉擅长的跑步会不会郁闷失落，结果就这？
　　这傻孩子完全没能理解她的良苦用心！
　　受不了，真是受不了！哪怕能够轻易耍的一帮男生团团转，纱英也总是搞到她束手无策。

 第二百一十九章--真田美奈子的恼火
　　约有十帖大的书屋员工休息室内弥漫着味噌炖猪排的咸香气味，天花板上吊着的顶灯宛若清晨的太阳、散发出清澈且耀眼的光芒。
　　真田美奈子稍微眯起眼睛，随后从控制中心关闭手机的自动调节亮度功能，让屏幕恢复成能够直视的状态。
　　紧接着又琢磨了好一会儿该如何答复，待到纱英再次传来询问是不是很忙的消息她才回神。
　　因为星川他很厉害嘛。——她紧咬牙关发出这条讯息，甚至还在后面加了个扮可爱的猫猫摸头的贴图。
　　她暗忖着，居然要夸奖称赞那肆意玩弄女孩子感情的渣男，即使他对此一无所知，心里也不禁产生了一种“现在的自己好恶心”的感觉。
　　想到这儿，她干脆夹起一块泡软的猪排、恶狠狠地塞进嘴里咀嚼，仿佛将其当成了扰乱思绪的某个轻浮混蛋。
　　纱英如今大概正闲的没事，哪怕晾了一段时间，这条消息传过去后，回复还是一如既往得快速。
　　【纱英：傍晚的时候泉说了一样的话喔，美奈子，你该不会也喜欢春泷吧？[戴侦探猎鹿帽的可妮兔]】
　　哐。
　　长桌又替某人挨了一记重拳。
　　狗才会喜欢他！！
　　气死我了！
　　真田美奈子也不清楚是怎么一回事，但心中怒火就像炒锅内的爆米花般，噼里啪啦地膨胀迸裂、将包裹住整个心房的坚实墙壁炸到破烂不堪、空洞之处不停流淌出难以言喻的东西。
　　自从星川突然出现并开始接近以后，泉、纱英、还有蝶子……尽管不想承认，可大家确实步入了更加正确的道路、获得了更加美好的生活。
　　唯独她，她是个例外。
　　先是被传播和他有什么亲密关系、乃至不纯异性交往的“绯闻”，随后原本十分依赖她的泉和纱英渐行渐远——曾经她不在便无法顺利开展的聚会逛街等活动，如今就算少一个人似乎也无所谓。
　　倘若生活还是跟最初一样……平常与泉和纱英找个有把柄的蠢货欺负取乐，任意找个借口请假兼职打工，无聊的时候便叫上两人一起逛街游玩。
　　大家互不了解、互不干涉，既不会探究校外的情况、更不可能关注个人隐私。
　　——这样不好吗？
　　她扪心自问。
　　“嗤……”
　　忽然间，她想到一件好笑的事情，不由得笑出声来。
　　那个泉，那个暗地里被称作“抖S女王”的野上泉，竟开始关心别人的生活和状态。
　　开什么玩笑。
　　亏她之前还认为对方是什么绝对不能招惹的存在，结果一遇到“恋爱”、“爱情”等等乱七八糟的事情、便仿佛丢掉了脑子——和妈妈一样。
　　嗡嗡。
　　手机一阵震动，显示有新消息传来
　　【纱英：被我说中啦？[呲牙笑]】
　　嗒嗒嗒嗒。
　　或许网络上讲的没错，人处于愤怒的状况下果真能够激发潜力。至少她现在用虚拟键盘的打字的速度肯定远超以往。
　　【美奈子：没有，你别乱猜了。[猫猫叹气]】
　　【美奈子：我休息时间快结束了，马上要继续去兼职，先聊到这里吧。】
　　感觉语气似乎有点太冲，于是她又附上了一个猫猫道别的卡通贴图。
　　奈何与她聊天的对象并非常人，而是日向纱英。
　　【纱英：现在还要忙欸，美奈子是什么兼职，下次我和泉可以一起去你打工的地方看看吗？】
　　不要随便给人添麻烦啊！
　　“唉……”
　　她终是忍不住叹了口气。
　　午休时星川公开宣布她打工兼职的秘密、确实带来了些许便利，比方说可以直接用“需要打工”当作缺席的借口。可纱英的好奇心实在是太强了，那毫无恶意、犹如天真的小孩子一般提出的要求也总是让人不好意思拒绝——
　　其本人压根没有意识到这一点，但一言一行却是不断影响着周围的气氛。
　　直接拒绝显然不符合“真田美奈子”的作风，也容易把关系搞僵，所以她斟酌片刻后选择敷衍了事。
　　【美奈子：很无聊的工作啦，你和泉绝对不会感兴趣的，不过有机会的话想来就来。】
　　哼哼，她心想，一定不给你们任何机会！
　　【纱英：工作无所谓，重要的是美奈子喔~兼职加油！[可妮兔飞吻送爱心]】
　　这家伙……
　　看着纱英发来的消息，真田美奈子不禁一阵语塞。
　　“爸爸活很无聊嘛？”、“骗人吧，只要是美奈子做的事情肯定超有意思！”、“明天可以吗？”——她原本还提防着对方又会说什么令人火冒三丈的话语，结果却完全出乎意料。
　　难道是星川在用纱英的账号跟她聊天？
　　不对不对不对。
　　她使劲摇了摇头，赶忙将这个想法甩出脑海。
　　与其怀疑借用账号，倒不如说是纯洁少女在日常相处中跟渣男星川学坏了更有可信度。
　　结束与纱英的对话后，她接下来退回列表、换到泉的聊天界面。
　　放学后，泉总共发了三条消息。
　　一条是询问她要不要参加期末考试学习会，第二条与第三条都是分享链接，分别属于Insta（Instagram）和Twitter两个社交平台。
　　她先打开Insta的页面，随手给新发布的图片点了个喜欢，旋即又转入Twitter查看推文。
　　一般情况下，大家都会将推文编辑得比较详细，而IG多为单纯的晒照片或视频。
　　【第二次尝试做料理，大成功[拉花礼炮emoji]】
　　文字下方是两张尚未使用滤镜加工的图片，不过里面有个人增添的爱心贴纸和emoji，轻易便能看出上传者是多么高兴。
　　真田美奈子点开图片认真观察了一番，宛若女孩子每次发照片都要仔细调查分析的童贞。
　　照片的内容很简单，无非是摆在餐桌上的晚饭料理而已，属于相当正常且普遍的生活推文。
　　——怎奈配合“尝试做料理”的文字、以及账号拥有者的身份进行思考后，心里顿时就不由得产生了一种在看《一千零一夜》似的错觉。
　　天天在外面买饭吃的泉居然自己学习制作料理了！？
　　她跟谁学的？
　　学的原因又是什么？
　　而且……
　　她忍不住咽了口口水。
　　尽管中華冷面是非常简单的料理，可看上去就是色彩缤纷的漂亮好吃。
　　更何况一旁的盘子里还装有煎至半熟的鱼肉——从颜色和季节判断，应该是初夏最受欢迎鲣鱼。
　　相较之下，旁边那碟烂乎乎的黄瓜就有些不堪入目了。
　　看完后，她怀着颇为复杂的心情给推文点了个赞，并在下方附加一条【想吃！[流口水emoji][爱心飞吻emoji]】的评论。
　　重新切换到LINE的聊天对话里，她回复一定挤出时间参加“期末学习会”，不过泉似乎正在忙什么事情，等了一分钟左右的时间，消息气泡后面显示的“未读”也完全没有变化。
　　最终需要维护关系的人只剩下蝶子。
　　她瞥了眼聊天列表，果然不曾有任何讯息传来。
　　她和蝶子的距离比泉与纱英更加遥远，即使平日里都会在闲置教室一起吃午餐、课间也经常闲聊，但真正足以被称作“交流来往”的互动却是很少……甚至基本全是围绕着星川展开。
　　可恶的渣男！
　　暗骂一句发泄怒气后，她又有些不甘心地打开Twitter，从关注列表里找到蝶子的账号进入查看。
　　咦？
　　最近一条推文的发布时间怎么跟泉一模一样？
　　她难以置信地挑起眉头，根本顾不上卫生问题、下意识地使劲揉了揉眼睛。
　　【好朋友第二次尝试做的料理，超棒！好吃！[拉花礼炮][拉花礼炮]
　　Ps：指导老师是咱，还有味噌汤也是咱做的~】
　　蝶子指导泉如何烹饪料理可以理解，毕竟前者是京都名门望族出身的大小姐、肯定受过特别严格的家庭教育——不像泉，一副极道组织大姐头的模样。
　　按照惯例在蝶子的推文下方发布“好厉害”的赞赏评论，她正想要收拾晚饭的餐具、去趟盥洗室，却不知怎的、鬼使神差地点开了星川的Twitter账号。
　　【东京湾第一深情@harutaki_No1·1h】
　　看到男生的账号昵称，她不禁轻轻扬起嘴角。
　　顺带一提，ID左边的头像是他故意用电吹风吹乱头发的同时拍下侧脸照、然后加了个灰白滤镜。据他自己介绍为“性冷淡风”。
　　分明是故意耍酷的渣男风还差不多，她暗自在心中腹诽，可偏偏就有许多女孩子被头像吸引，经常能够在推文评论区里、见到询问是否本人的跟贴。
　　等等？！
　　游移不定的视线落到了发布时间上面——
　　一个小时以前，与泉和蝶子如出一辙。
　　她紧接着继续看了下去，映入眼帘的内容却是使得嗓子犹如几天未曾喝水般火烧火燎、连吞咽口水的动作都做不到。
　　【凉拌黄瓜，是非常适合夏天吃的酸甜口美食[照片]。这道料理既简单快捷又清凉美味，所需材料如下：……】
　　瞧见照片中那十分熟悉的“烂乎乎的黄瓜”，心跳便倏地漏掉半拍、仿佛周围的世界全部凝滞冻结了一样，唯独掠过身畔的空调冷气诉说着时间的流动。
　　综合三条推文分析，真相永远只有一个，那就是泉和蝶子都在星川家里。
　　虽说也存在着是泉或蝶子家的可能，但她无法欺骗自己。倘若两位女孩子有什么折中的合适去处，结果肯定会选择星川家。
　　随后跟着如此推论浮出水面的，还有“泉为什么要学习制作料理”的答案。
　　显然是为了那个希望左拥右抱的渣男。
　　想到这儿，她不禁怒火中烧。
　　哪怕这火气来得莫名其妙，心情和思绪仍旧无法像往常一样迅速平复。只要脑海内出现星川、乃至关于他的事情，羡慕、嫉妒、厌恶、或许还有一点点憧憬的念头、就不受控制地四处乱窜。
　　告诉泉，告诉她星川想要左拥右抱、同她和蝶子一起上床睡觉的贪婪无耻好色。
　　告诉蝶子，告诉她星川想要左拥右抱、故意利用他的感情脚踏两条船……不，大概还得算上那位三年级的白鹭学姐，是三条船。
　　心里回响着如此微妙的低语声，无时不刻地蛊惑着真田美奈子化身正义的告发者、揭秘者，催促去将他的渣男嘴脸暴露在众人眼中。
　　这样一来，她就能够再次回到泉的身边、成为对方最重要的好朋友。
　　这样一来，她就可以抄底捡漏、趁虚而入，成为星川心目中无法替代的第一名。
　　真是好笑……
　　她深吸了口气、缓缓吐出，“连最后一点容身之处都会消失吧？”语气中的滋味恍若刚才蔬菜沙拉便当内的紫甘蓝，尚未经过充分焯水或精盐腌制的苦涩在嘴里泛滥开来。
　　咚咚咚。
　　身后，员工休息室的房门被敲响。
　　“真田，快到你轮班了喔。”
　　隔着厚实的防火门，店长的声音听起来闷闷的。
　　“……谢谢您的提醒，我这就收拾东西。”
　　真田美奈子如梦方醒地使劲伸了个懒腰，离开吱呀作响的折叠椅——绝对是因为老旧而非体重的缘故！
　　她扣好两个便当的盖子，蔬菜便当盒与伊藤园野菜汁的空盒可以直接在书店后边的垃圾桶扔，但味噌炖猪排必须先处理掉里面的剩菜。
　　虽说平时都会带多余的便当料理回家热热再吃，奈何今天这味道……还是别折磨自己和妈妈了。
　　她思忖着，明明原先从未有过“便当难吃”的感受，如今倒是宁肯剩下也不愿意避免浪费。
　　——这全是星川的责任。
　　一定是他的料理使得便当难以下咽，即便舌头仅仅品尝过一次、却仍旧深刻记住了他的味道。
　　收拾完垃圾并开窗通风散味后，距离三十分钟的休息结束还有一会儿，这段时间做不了什么事情，她干脆靠在员工休息室门外、解锁屏幕继续刷手机。
　　由于荧幕熄灭前没有任何操作，所以画面尚且停留在星川的Twitter账号。
　　这时她突然注意到，他今天一共发了两条推文，最早的一条是在傍晚上传的。
　　【放学后通过跑步锻炼身体，期间跟人比赛获得了胜利，天赋与努力缺一不可。不过遇到失败也不要害怕，勇敢面对，将负面的杂质沉淀下去后吸取教训、继续迈开脚步向成功的终点线奔跑。[照片]】
　　附图是一张自拍照，从上往下的视角尽管没能展现他的全貌，可单从那倒映着夕阳的深紫色眼瞳、以及直挺的鼻梁来看，无疑是相当英俊的现充帅哥。
　　再加上运动的关键词、和背光的肌肤表面那摇摇欲坠的汗珠，男子汉的气息仿佛隔着手机屏幕扑面而来——
　　这家伙真的不是在趁机钓女孩子找炮友？
　　真田美奈子用力掐了一下大腿，好让自己的视线能够从手机屏幕上面移走。
　　点击屏幕、将放大的照片缩小回复后，她才重新看向星川发布的推文。
　　浏览数、转发量、乃至跟贴活跃度都相当惊人，大概是某位十分有名的po主转发了他的推文。
　　这人气比她从国中三年级开始运营到现在的账号还要火爆。
　　当然，这其中也有她不愿出卖“色相”赚人气的缘故。许多女子高中生或国中生，只需要遮住脸拍几张身穿制服的照片便足以吸引大量粉丝。
　　前些天看，星川才只有2000多关注者，而现在接近40000的数字已经称得上是小有名气了，甚至每一次关闭打开的刷新、这个数字都会上涨一截，似乎很快就能突破四万的关口。
　　她点进推文往下检索跟贴，想勻要看看是谁的转发帮助星川赚取人气。
　　按照平台规则，首当其冲的是赞同数最高的跟贴——
　　【野上荣二@Noagami_Eiji （V）】
　　“……哈啊？”
　　她的思维停顿了一下，旋即点开头像、退出、再次点开看一眼、接着退出。
　　泉的爸爸？
　　转发跟帖的内容大致为本国青年当如是等等的官腔漂亮话，虽然没有直接赞誉发布推文的星川，但字里行间都能看出褒扬二字。
　　难道在她不知道的时候，他已经跟泉的爸爸见过面还得到认可了？
　　那……她不由得有些摸不着头脑——
　　泉和他的关系怎么好像完全没进展？
　　她接着往下看去，排在第二的po主昵称也有点熟悉……白鹭晓，蓝V认证是三铃UFJ银行常务董事。
　　点进去稍微浏览一番后就能发现，因为被认作某位知名银行职员的原型、并且时常会发布一些财经知识与金融消息，这位常务的关注者数量甚至能够赶超一些明星偶像。
　　这该不会是那位白鹭学姐的父亲吧？
　　赞同数第三的是一位用茶杯当头像的po主，昵称是四方清子，同样有蓝V认证、介绍为“全东国表千家流茶道协会理事长”。
　　这姓氏猜都不用猜，肯定是蝶子酱的家里人。
　　继续翻阅跟帖转发，在剩余的高赞同数po主中，她唯一认出来的便是纱英的爸爸，日向祐介，蓝V认证为警视厅第一方面本部长。
　　至于评论内容……【赢得漂亮说得好。】
　　大概他还不清楚输的一方是自家女儿。
　　于是，她抱着自己也说不清道不明的想法，嘴角不由自主地轻轻扬起，与此同时拇指按下转发按键、选择对象为LINE-纱英。
　　哼哼，平日里都是纱英折磨她，这回轮到她来刺激一下对方了。
　　脑海中顿时浮现了纱英发现爸爸的推文后气急败坏的情景，她不禁越想越开心，直到店主招手示意、叫她去收银台继续代班兼职工作。

 第二百二十章--野上同学的礼物
　　“写完啦，好耶~！”
　　差不多有11帖大的卧室里，坐在书桌前的日向纱英扔掉自动铅笔，高举双手欢呼的同时顺便用力伸了个懒腰。
　　只要不去考虑那卷面上一连串的“D”选项，她的做题速度还是相当不错的。
　　作业嘛，做完了就行。考试嘛，考前了再拼命就行。
　　——这便是她一直以来贯彻的学习方针。
　　一般情况下，放学并结束社团活动回家，时间大概在18：00左右，若是女子游泳部的训练日、通常会多一个小时，毕竟专门去找泳池独自加练实在太过麻烦。
　　回家之后，妈妈基本已经准备好了分量十足的晚饭让她吃个七成饱。紧接着趁休息的三十分钟内完成功课作业、再外出去附近的公园夜跑锻炼，偶尔还会打开房间里的电视、用放映机播放租借的影片碟盘。
　　当然，有些刺激度比较高的电影、只能用手机去特别的网站观看。
　　是否已满18岁？
　　YES！
　　由于电影倘若断在中间肯定非常难受，所以她往往都是一次性看完一部，这也代表着耗费的时间少则一个小时、多则两个小时——
　　可缓解压力、放松心情的活动除了吃和吃还有吃之外，唯有看电影能够起到显著的效果。
　　纱英今天就想要看一部不久前选好的电影，借此发泄掉百米短跑比赛输给春泷的遗憾与不满。
　　“锵锵~”
　　塑料盒表面贴着租借店铺的标签，盒内是影片的宣传图与名称《床上的我与床下的你谈恋爱》
　　只是看到标题便感觉很有趣且相当刺激！
　　可惜，如果谁能陪着一起观看就更好了。
　　想到这儿，她不由得有些后悔。当初应该循序渐进的培养泉和美奈子的兴趣，而非一上来直接给她们看床戏片段超多的、内容超刺激的、纱英评分超高的、超棒影片。
　　“哼哼哼~?哼~哼~?”
　　嘴里哼着连自己也不知道是从哪里听过的曲调，纱英离开旋转椅、准备去电视机下面的橱柜里寻找今天要放映的碟片。奈何刚站起身来，书桌上套着浅蓝色硅胶壳的iPhone便忽然响起一声收到新消息的提示。
　　换作以往，她或许根本不会在意，毕竟泉和美奈子一个比一个闲、即使晾她们一段时间也无所谓，可如今……万一是春泷找她有什么事情呢？
　　拿起手机解锁荧幕，消息栏中弹出的未读消息来自于——美奈子？
　　欸？
　　美奈子之前的回复那么敷衍明显是有事要忙，今天晚上应该不可能再传讯联系才对。
　　仔细想想，除了与泉有关的问题以外，对方似乎从未主动发消息找过她。
　　于是，纱英怀着四分期待、六分忐忑的心情点开了LINE的未读消息通知。
　　【美奈子：推文转发自[日向祐介]……】
　　是老爸发的推文？
　　他人就在楼下客厅里看棒球赛回放，应该不是什么要紧事吧？
　　她将大拇指移向转发链接并轻轻点击，手机荧幕瞬间一闪、由Twitter的小蓝鸟取代了LINE的聊天界面。
　　首先映入眼帘的，是老爸跟帖转发的内容，“赢得漂亮说得好。”
　　难道是在点评棒球比赛？
　　他平日里经常看MLB的比赛，是大谷翔平的忠实粉丝，偶尔发条推文也没什么大不了的，奇怪的是美奈子的转发。
　　于是，纱英接着从跟贴点进老爸评论的原推文——
　　【东京湾第一深情@harutaki_No1】
　　总觉得有点眼熟。
　　她不像别的女子高中生那样喜欢在社交平台上分享自我，更多的是当一个观众。比方说，她的Twitter关注列表里，都是色色的po主与美食po主，泉和美奈子还是在她们要求后才添加的。
　　老爸跟帖的推文有点莫名其妙，每个汉字和假名单独拆开看她尚能理解，可拼成一句话……
　　前后反复读了三、四遍，实在读不懂的纱英干脆将这归为“老爸这种成熟大人转发的推文，果然是特别深奥的哲学道理”。
　　不过文字看不明白就看不明白吧，推文下面还有一张附图——
　　即视感好强！
　　她倏地想到了某个关键点，目光顿时移向发布者昵称旁边的ID“harutaki”。
　　这不就是春泷嘛？！
　　所以说，推文中提及的胜利是她和春泷在放学后的那两场比赛，而老爸的跟贴便意味着……女儿输了幸灾乐祸？
　　在投入无数努力的兴趣爱好上被击败，心情已经有够差了，结果爸爸他还评论说“赢得漂亮”？
　　哪怕他并不清楚输掉比赛的是女儿，说这种话的时候玩什么不能稍微考虑一下失败者的想法？
　　啊啊，简直越想越气，气死我了！
　　咔嗒。
　　纱英果断按下门把拉开房门、拿着手机冲下楼去。
　　噔噔噔噔。
　　“纱英，说了多次别在家里乱跑！”
　　怒气冲冲的脚步瞬间一滞。
　　“喔……我、我知道了，妈妈……”
　　随后，她蹑手蹑脚地走入客厅。坐在沙发上抱着一碗盐烤花生的老爸正目不转睛地盯着电视荧幕，完全没有发现她的到来。
　　她伸手夺过他怀中的那碗花生，旋即不等对方开口说话便往嘴里一倒。
　　咯吱咯吱。
　　咯吱咯吱。
　　咕噜。
　　让你看球赛没花生、只能干喝啤酒！
　　“纱，纱英？”
　　老爸先瞧了瞧空荡荡的瓷碗、又望向脸蛋观察她的神情。
　　“如果饿了的话厨房里还有零食，我的花生……”
　　“老爸你今天晚上转发的推文是什么意思？”
　　“啊？”
　　“推文！跟帖转发的推文！”
　　她气呼呼地鼓起脸蛋，翻转手机举至他面前、给他看荧幕中显示的内容。
　　“这……”老爸不明所以地挠了挠头，然后用无奈的语气问道：“……这不是纱英你拜托我关注的账号吗？我看那位星川同学正好发了一条不错的推剘文，野上长官也有转发，就跟着一起转到自己账号里……”
　　前些日子的确是她拜托老爸帮春泷的帐号引流，可是——
　　“转就转啦，你胡乱评论干嘛？”
　　“就客观事实而言，虽然不想承认，但星川同学……说得确实不错。”
　　您没必要咬牙切齿地强迫自己说出这话喔？
　　“唔，老爸你知道他是和谁比赛的吗？”
　　纱英突然问了个问题，老爸那板起来相当有威严的脸上先是露出疑惑不解的神情，随即便愈发微妙，显然是意识到了不对劲的地方。
　　“……是谁？”
　　“我。”
　　他咽了口口水，紧接着讪笑着提议说：
　　“要不要爸爸去揍他一顿给你出气？”
　　“才不要啊！”
　　尽管很清楚他是在开玩笑，但就算是这种玩笑话听着也让人难受。
　　他作为家人给予的是关心宠爱，而春泷给予的则是体贴温柔、以及最最重要的尊重。
　　终究是一名优秀的警察，老爸兴许已经察觉到了女儿的心思，于是赶忙开口补充说道：
　　“星川同学虽然没表明比赛对手是谁，可他发这条推文其实是在安慰你，爸爸说他讲得好也没错吧？”
　　“真的？”
　　纱英双手叉腰，狐疑地注视着老爸。
　　“真的，比我送给你妈妈的钻石戒指都真……”他停顿片刻，尔后继续说了下去：“……总之，星川同学的意思是，希望你能够鼓起勇气面对失败，再接再厉，不要停下朝着终点线奔跑的脚步。”
　　“诶嘿嘿~”
　　听到这话，脑海中浮现出那时被春泷拥抱的感受，她不由自主地咧嘴笑了起来。
　　要加油才行呢。
　　内心没来由地燃起一股炙热的火焰，顷刻间便烧光了看电影发泄压力的念头。
　　“我要去公园跑步了。”
　　“现在就去？”
　　“现在！”
　　说着，她急匆匆地跑回房间穿上运动装、系好腰包，往里面塞一张买饮料用的千円钞票和手机之后，换完跑步鞋直接冲出家门。
　　“路上小心点！”
　　老爸的声音从背后传来，她一如既往地回应：
　　“知道啦，我出门了~”
　　今年夏天的比赛，绝对要赢给他看！
　　?
　　21：22，是对于高中生来说玩耍太晚、睡觉太早的时间。
　　野上泉抱着通勤包、将整个人都埋进沙发里，同时视线在旁边的男生与包包上面游移不定。
　　迟疑许久以后，她终于下定决心，主动开口：
　　“星，星川。”
　　“……啊？”
　　星川慢了一拍才反应过来，似乎是察觉到她不满的情绪，便指着电视机解释说：
　　“刚才在播放邀请野上先生当嘉宾的节目喔？说是鼓励本国青年上进、鼓励夏季甲子园参赛的选手们努力战胜曾经的自己……后面接受采访的学生和学生家长们可是有够高兴的。”
　　真是的，就不能稍微读一下气氛吗！？
　　“爸爸什么时候都能见到，无所谓啦。”
　　她没好气地给这个话题画上句号——
　　深更半夜留女孩子在家里，结果还提人家的爸爸这样那样的事情……笨狗！
　　“我有东西要送你。”
　　见他望向这边，野上泉立刻撇开脑袋、视线转而落在电视荧幕上面，爸爸正笑眯眯地和主持人聊着什么。
　　“距离七夕还有一个多月，现在送未免也太早了一点。”
　　“是以前答应的奖励！”她像是为了掩盖某些想法一样、加大音量再次重复强调：“是奖励！”
　　“好好好，奖励，奖励。”
　　星川嘴上这么说着，脸上却是一副“随便吧，真拿你没办法”的表情。
　　见此情形，她忍无可忍，直接往后一靠、将原本压在身下的左脚用力踹了过去。
　　不知好歹的笨狗。
　　电视机里的画面被节目导播切到了嘉宾那边，眼睛的余光瞥见爸爸的面容后，一阵难以言喻的感觉顿时涌上心头，她不禁急忙收回踩在星川脸上的脚、重新恢复了鸭子似的坐姿。
　　这种仿佛在爸爸面前和男生接触的行径过于羞耻，她可接受不了。
　　“喂，星川，你还想要奖励的礼物就给我——”她想了想，倘若选舔脚的条件难免有些不好意思、而且现在洗完澡也没穿袜子或鞋，不如……
　　话刚说到一半，她正犹豫不决的时候，星川忽然插嘴说道：
　　“奖励？奖励我已经收到了啊，很软很香，真是非常感谢。”
　　什么很软很……
　　她愣了一下，明白他说的是什么后、旋即就恼羞成怒地又踹了一脚。
　　这次肯定是踢在屁股上面。
　　色狗……居然连她的脚也……
　　美奈子不是说男生都将被人踩到脚下、或压在胯下视为耻辱吗？
　　她甚至还讲了一个“胯下之辱”的俗语典故，证明这类行为有多么羞辱且欺负人。
　　野上泉琢磨了好一会儿后，最终得出的答案是——
　　星川这色狗的变态程度超乎常人。
　　“总觉得野上同学如今的眼神像是在看垃圾一样……”
　　他还挺有自知之明的嘛。
　　“你明白就好。”
　　她轻哼一声、没好气地吐槽，然后从包里拿出这些天精挑细选、准备送给星川的礼物。
　　“包装盒已经拆过了？”
　　“啰嗦死了，这不是给你重新装上了吗！”
　　真是的，这可是除了爸爸妈妈以外，她第一次亲手送人礼物，还费了不少心思寻找合适的选择。
　　?
　　喀嚓喀嚓。
　　春泷拆开外包装盒，露出了其中软欧包似的银灰色物件。
　　“唔……蓝牙音箱？”
　　他刚才没仔细看盒子上面的介绍说明，如今干脆直接问野上同学，她大概也想要介绍一番自己的礼物。
　　“哈曼卡顿，三万多円而已，音质一般、当个闹钟用就好。”
　　真不愧是野上大小姐，他心想，作为高中生却能满不在乎地说出“三万多円而已”，甚至因为“音质一般”的缘故只用闹钟功能……
　　不过话又说回来了，这个价位的音箱确实仅仅是入门级别，更何况野上同学买的并非主流品类，而是兼顾了蓝牙、闹钟、以及FM功能的音箱，音质肯定会相对差一些。
　　“怎么样？”
　　她问。
　　“我还以为你会送狗狗玩偶。”
　　他实话实说。
　　野上同学不禁挑起眉头表示质疑：
　　“哈啊？你不是不喜欢狗狗和玩偶吗？”
　　“人是会变的，现在野上同学喜欢的，我全都喜欢……”他顿了顿，接着用开玩笑的语气说道：“……所以我也越来越喜欢自己了~”
　　话语结束的同时，少女不由得为之一怔，随后，宛若被旁边垂落赭红色发丝浸染般，整个脸蛋变成了夕阳的颜色、令他难以移走视线。
　　哼哼，区区野上——
　　这样想着，他倏地发现野上同学正紧咬牙关、准备挥动攥起的拳头，于是便赶忙开口补救：
　　“别打，这可是你送我的珍贵礼物，万一摔坏了我会难过很久的。”
　　“三、三万円的东西，坏了就坏了！”
　　她支支吾吾地说。
　　“蓝牙音箱是三万円，但其中的心意无价。只要是野上同学送的礼物我都会好好珍惜，无论玩偶、音箱，还是将来的孩子——”
　　话还没有说完，她的拳头就落了下来。不过拳头在即将打中的前一刻又突然松开，转去抓住春泷的耳朵并使劲往外揪。
　　“泉，你和星川……在玩什么特殊Play？”
　　这可真是凑巧。泡完澡的四方刚离开浴室、就撞见了因为戏弄野上同学而挨打的他。
　　“只是在教训色狗……”
　　大小姐低声嘟囔着从他身上站起来、重新坐回自己的原先位置。
　　四方顺势瞥见了他抱在怀里的蓝牙音箱，好奇地隔着沙发靠背探过脑袋，边打量边询问：
　　“欸~是音箱吗？”
　　“姑且是送给星川当闹钟用的。”
　　野上同学接下话茬回答她。
　　“现在还需要专门买闹钟吗？咱只有小时候在老宅里用过几年，后来就被手机代替了。”
　　她很在意闹钟，说话间目光多次投向音箱。
　　春泷暗忖着，毕竟她曾经也送了类似的手表。
　　于是他故意抬起左手，扮作伸懒腰的姿态、让腕上的小方块进入少女视野。
　　果不其然，她心领神会地轻轻扬起了嘴角，连语气都显得颇为愉快：
　　“闹钟的话……嗯，能够成为泉的礼物，肯定有什么特别之处。”
　　“啊，这样说起来——”野上同学看向这边，“星川，现在是几点？”
　　“21：29。”
　　差13秒到九点半。
　　“倒是正好……”
　　她一面自言自语似的小声嘀咕，一面伸手拍了下按钮、打开音响，前方漆黑的屏幕忽然亮起，显示出散发着莹莹白光的数字。
　　片刻后，21：29变成了21：30。
　　“星川，不要做坏事，我在看着你喔。”
　　傲气十足的声音从音箱中传出，春泷顿时便不由自主地打了个寒颤。
　　哪来的老大哥？！
　　野上同学和四方的视线全都停留在音箱上面，以至于她们立刻就注意到他浑身哆嗦了一下的反应，顿时虚掩着嘴巴哈哈大笑起来。
　　“好逊~”
　　四方肩头不住颤抖。
　　“嗯哼~我很可怕？”
　　野上同学面带笑意、蛮横地质问。
　　然而他想起了自己以前送出的礼物，心情不禁有点微妙。
　　她该不会是被那只柴犬玩偶里的录音给吓了一跳吧？
　　“是那只柴犬玩偶的录呜——”
　　话还没说完，嘴巴便被她用手给捂了个严实。
　　“柴犬玩偶？”
　　“星，星川的意思是想要我送他柴犬玩偶！”

 第二百二十一章--变成她的形状
　　隔天清晨，星川春泷与星期六一样是被野上同学赠送的“闹钟”叫醒。
　　因为周末这两天起得比较早，所以早餐由他来负责准备。
　　昨日是用上次做中华凉面剩下的面条、搭配切碎的培根、以及之前去中华物产店买的酱料，总共煮了三碗炸酱面。奈何即使减少过油盐分量，女孩子们仍旧觉得好吃归好吃、但口味实在太重。
　　“我说，你们也不能把睡不够和起床太晚的问题怪到我身上吧？”
　　春泷翘着腿坐在餐桌一旁，边喝四方泡的焙茶、边反驳她和野上同学在厨房里推卸责任的话语。
　　“就是星川的错。”
　　正跟她一起准备烤坚果巧克力的野上同学回头瞪了一眼，语气不容置疑。
　　“那个闹钟可是野上同学设置的。”
　　他之所以这么说，是因为星期五……即前天晚上，将哈曼卡顿的蓝牙音箱安置于书柜空档后，闹钟在22：00又响了一次。
　　那时，三人一如既往地躺在床上，刚刚合眼、野上大小姐那傲慢里多了些许温柔的嗓音便传入耳中。
　　“星川，晚安，做梦只准梦到我一个人。”
　　哈哈，这算什么闹钟啊——四方噗哧一声笑了起来，惹得野上同学恼羞成怒，两人直接隔着他互相伸手挠痒袭击。
　　结果她们都闹得眼角泪光闪烁，春泷作为无辜者夹在中间也备受折磨。
　　如此一闹，睡是肯定没法睡了，三人干脆延续野上同学录制的语音，闲聊着晚上做梦会梦到什么。
　　“当、当然是跟可爱的狗狗一起玩耍……”
　　这话令他跟四方按捺不住吐槽的冲动，好奇她究竟有多喜欢狗狗。
　　只是，借助像往常一样从窗帘缝隙中漏入的银白月光，视线穿过浓郁的夜色、依稀瞧见了她脸蛋上面泛开的红晕。
　　真的是跟“可爱的狗狗”玩？
　　尽管心里产生了这般疑惑，但他可不会傻乎乎地主动询问。猜对不仅没有奖励、还将使得野上同学瞬间炸毛，猜错则必须承担质疑的后果、甚至要接受她的反问。
　　“咱平日里经常会梦见自己回到翠松园的生活——”第二个讲述梦境的是四方，她顿了顿，用略显寂寥的语气继续说下去：“——犹如小时候一样高耸的院墙，幽玄寂静的庭院里有个池塘、水边嗒嗒作响的惊鹿是唯一的声音……”
　　“蝶子酱现在已经不用再害怕了喔。倘若你又一次被关到家里，就由我……我和笨狗把你救出来。”
　　野上同学柔软的一面往往只会展示给朋友，哪怕总是昙花一现也令人心醉沉迷。
　　“……其，其实没关系的，如果咱不这么想的话，梦绝对要被乱入的星川污染成奇奇怪怪的发展。”
　　“说的也是欸。”
　　你怎么还赞同啊！？
　　他这样吐槽以后，招来了野上同学的讥讽。
　　“你就是这种色狗。”
　　语气里的鄙夷一下又一下戳着他正直且纯洁的心灵。
　　不过，没曾想他在女孩子们眼中的形象已经如此糟糕……
　　正当他躲进夜晚的静谧里暗自神伤时，另外两人却根本没有放过他的打算。
　　“轮到你了，星川。”
　　“快点快点。”
　　右边将脚伸进被窝、调皮地在他小腿上蹭了蹭，左边则是用胳膊肘顶住软肋连声催促。
　　这软硬兼施的微妙默契可真是要命。
　　“唔……”他琢磨了一会儿，紧接着一本正经地说道：“……梦见自己睡觉的时候，左拥野上同学右抱四方——”
　　“什，什么嘛——”野上同学忽然打断了他的话语，“这不就是你正在做的……咕呜……”
　　说着说着，她的脑袋便尾随声音一同埋了下去。
　　嗯？你该不会现在才意识到自己身处的境况吧？
　　“哼哼哼~咱猜星川接下来一定会信誓旦旦地表示，他能跟咱与泉睡在一张床上是非常梦幻的事情。”
　　四方仿佛趾高气昂的母鸡、沾沾自喜地扬起脑袋打趣他。
　　“啊~啊，不妙，完全被四方看穿了——”
　　“诶嘿嘿。”
　　趁她忘乎所以的空档，棒读的春泷话锋一转：
　　“——你以为我会这么说吗？哈，我还梦到了被趴在身上的金发巨乳压得喘不过气来呢。”
　　“变态下流无耻。”
　　“贪心好色渣男。”
　　话音刚落，掐肉的轻微刺痛感便从身体两侧传入脑海。
　　要命，他赶忙认输投降、改口补救。
　　“开玩笑的，之前说的都是玩笑话！”
　　“呵。”
　　“嘁。”
　　她们不约而同地发出了不屑的声音。
　　“你下面可不像是在开玩笑。”
　　听起来，野上同学大概是皮笑肉不笑地说。
　　“就是喔~”
　　四方一面附和，一面悄无声息地摸进被窝里抓住要害，然后……宛若拔萝卜似的轻轻晃了晃。
　　掐。
　　“野、野上同学你别掐颈动脉……”
　　“谁让你这家伙居然还……还故意炫耀，差劲透顶！去死吧色狗！”
　　嘿嘿，色狗~——隐藏着恶劣性格、喜欢恶作剧的少女在一旁幸灾乐祸地小声窃笑，简直像是碰碎了瓶瓶罐罐后、还得意洋洋摇着尾巴到主人面前晃悠的猫咪。
　　?
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　在好朋友入睡后、被抓去卫生间狠狠收拾的坏猫猫求饶说道。
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　……
　　【体内：34ml。】
　　……
　　?
　　至于昨日星期六，春泷勉强算是在家里度过了颇为顺遂的一天。
　　清晨时分，在“懒狗，该起床啦！”这般脑中语音地催促下，他拉起野上同学和四方、带着睡眼惺忪的两人换好衣服外出晨跑锻炼。
　　慢跑结束后又让女孩子们睡了半个小时的回笼觉、才从早餐开始享受轻松愉快的周末假期。
　　上午拿出冬乃的游戏主机转接电视、用剪偬刀石头布的方法轮流与她们组队打电玩，下午则是共同在餐厅里展开各项课业的复习活动，由他负责指导讲解不熟悉的题目以及知识点。
　　休息的空档里，春泷先获取了野上同学和四方赞成的意见，然后通过LINE联系村井莲，询问要不要在期末考试前的每个周末搭伙组建学习会。
　　一方面是担心莲独自一人无法顾全阳翔、田崎、还有西原同学，另一方面是希望野上同学也能逐渐习惯跟目前的好朋友之外的人进行交流，并且将这个机会当作改善她名声的起点。
　　而他们又一次晚睡的缘由，便是熄灯后再次没能忍住聊天的冲动，你一言我一语地讨论着星期天学习会的事情，直至无法抵抗涌入脑海的睡意。
　　?
　　“就算是我设置的又怎么样？如果不是为了送给你，我才不会录这种东西。”
　　野上同学不经意间总能说出这般惹人心动的话语，奈何待她反应过来以后——
　　“不过是礼尚往来而已，你这色狗别想些乱七八糟的东西！”
　　“咦？你居然知道我刚刚在想关于嫁妆的事情？”
　　春泷开玩笑地调侃对方，结果她干脆埋头搅拌掺入坚果碎的巧克力、不再搭理他。
　　可是即便如此，那裸露在外的通红耳廓也足以解决很多问题。
　　高中生的普通巧克力制作过程十分简单，只需要将买来的品牌巧克力融化后加入自己爱吃的材料，然后再依靠模具塑造成喜欢的形状。于是……
　　“喏~星川你尝尝怎么样。”
　　打包装入保鲜袋之前，四方拿了一颗星形的黑巧克力递到他嘴边，截面尚能瞧见砸碎的果仁。
　　咯吱咯吱。
　　“味道不错，就是有点苦。”
　　话刚说完，野上同学鄙夷的目光旋即便落在身上。
　　“你都是高中生了，怎么还跟个小孩子一样要吃甜的。”
　　他暗忖着，倘若变成大人就必须吃苦的话，那生活未免也太难过了。
　　“毕竟是去星巴克嘛，”四方耐心地解释说，“既然要喝咖啡之类的饮料，巧克力肯定要相应地降低甜度。”
　　昨天下午经过双方商讨，最终一致决定学习互助活动仍旧于学校附近的星巴克举办。
　　氛围安静舒缓、有空调冷气、有电源插座、可以购买味道不错的咖啡或冷饮，而且店内也见惯了日谷高校的学生、兴许还会遇上熟识的员工。
　　——综合考虑，完全没有能够媲美星巴克的结伴学习场所。
　　当然，许多高中生或是因个人喜好、或是因性价比，一般也会组队去麦当劳复习和写作业。
　　“你、你再尝一下这块。”
　　野上同学说着，将猫猫脑袋形状的巧克力递了过来。
　　这些模具似乎是妹妹绚夏曾经购买的，应该是用于那个每年一次互赠巧克力的节日。即使没有喜欢的异性，大多数时候也要准备“义理巧克力”回礼或赠予关系良好的朋友们。
　　咯吱咯吱。
　　吸噜。
　　这次春泷吃完巧克力后立刻喝了口温热的焙茶，烘焙的香气从嘴里灌入鼻腔、醇厚甘甜的茶水中尝不出任何苦涩的味道。
　　他咂了咂嘴，心想吃糕点糖果还是喝红茶比较搭……不过焙茶味甜品倒是挺不错的。
　　顺带一提，茶叶与团子一样，都是京都老家那边寄来东京的。据四方说，是别人送给曾祖母的福寿园的非卖品。曾祖母更喜欢喝玉露绿茶，而她这曾孙女完全相反、最爱喝不怎么苦涩且香味浓郁的焙茶。
　　“说起来，我还以为四方你会送最好的玉露……”
　　“咱更喜欢喝焙茶喔~”
　　乌黑的波波头恍若深海中的水母、跟随少女晃来晃去的动作在半空摇曳。柔顺的发丝连接着她轻轻扬起的嘴角，将笑意引入眼帘。
　　“……是送我的茶叶吧？”
　　“嗯哼~咱要从喝茶开始把星川变成咱的形状。”
　　拜托别用这么容易惹人误会的说法。
　　如果是普通的男子高中生、肯定会被她这句话弄得无言以对，但他可是星川春泷。
　　“一般来说，应该是你变成我的形状吧？只有被撑大的、没有被压细的喔？”
　　四方先是一愣，旋即便仿佛点了一滴染料、绯红迅速自脸蛋蔓延至耳垂。
　　“你们神神秘秘地聊什么呢？形状？变大变细？”
　　忽然插嘴的野上同学吓了他们一跳。
　　春泷和四方对视一眼后，心有灵犀地异口同声表示“在说肌肉”。
　　他顺势举起胳膊摆了个非常经典的健美动作，一鼓一鼓的肱二头肌略显滑稽。
　　身旁的少女顿时忍俊不禁、噗嗤一声笑了出来，然后赶忙贴胶布似的用双手捂着嘴巴、堵死笑声。
　　虽然一开始不明白四方的笑点在哪里，可他仔细想想，那玩意好像同样是肌肉，便差点也没按捺住自己的笑意。
　　“真是的……”
　　问也问不出个所以然，野上同学干脆扔下他们两人去收拾通勤包，但走到半路又反应过来，蛮横地命令说：
　　“东西都由你背着，我和蝶子就不带包了。”
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气。
　　吓人一跳，还以为她想清楚了刚才的对话准备追究，结果就这？
　　?
　　推门踏入星巴克的瞬间，空调的冷气裹挟着悠长舒缓的乐声扑面而来，春泷以及旁边两位大小姐都不由得眯起眼睛、享受这先苦后甜的片刻凉爽。
　　他们没带遮阳伞，从车站一路走到这里，脑袋甚至晒得有点烫手。
　　“嗨~早啊~”
　　“早~”
　　由于店内比较安静、还播放着喜爱的经典爵士，所以在靠近莲的座位前，他只是挥了挥手回应对方。
　　“来得很早啊，春泷。”
　　莲微笑着跟他打招呼。
　　唯独你没资格说这话。
　　他暗自在心中腹诽，每次有约、莲就绝对会在预定时间之前抵达目的地。哪怕这次他也是提前赶到星巴克，结果仍旧没能成为第一。
　　“野上同学、四方同学，早安~你们先坐……”说着，莲转头望向这边，“春泷，麻烦你跟我一起把桌子拉过来。”
　　“我拜托过店员了，只要用完以后恢复原样就没问题。”
　　他说。
　　简直比某人更像是组织者，春泷无奈地点了点头，让两张桌子靠近、变成类似于学校教室的布局。
　　显然，莲有考虑到两个圈子以及野上同学的问题，并未选择直接拼成一张大桌。
　　随后这位堪称“超级保姆”、亦或者“二年三班第一男妈妈”的班长大人低头看了眼手机：
　　“阳翔、西原、还有田崎差不多快到了，他们已经传讯息说了自己想要的饮料，先去下单吧。”
　　“我要星冰乐。”
　　“咱也是~”
　　虽然两名大小姐没有给出具体味道的要求，但买是肯定不能乱买。
　　于是，春泷给自己点了大杯的拿铁，女孩子们则是容错率较高的草莓星冰乐和焙茶星冰乐。
　　等待过程中，他又用LINE询问真田同学与纱英的意向，前者是有点复杂的个人定制的红茶星冰乐，后者则选了正常的芒果西番莲口味。
　　莲卡时间卡得很准，柜员刚做好八人份的饮料后，其余几人便陆陆续续抵达店内。
　　临近约定时间，最晚到的是田崎，因为家住的比较远。
　　莲、阳翔、西原同学、田崎坐一桌，野上同学、真田同学、四方、纱英坐一桌……咦？是不是有个多余的家伙？
　　找不着空位的春泷只能坐镇中场。
　　分完饮料，他便跟莲开始收集每个人的复习进度，由此制定具体的计划进行专项突击、减少短板。
　　成绩最差的是阳翔和纱英、目标为全科及格；紧接着是西原同学和田崎，期中考试处于年级中下游，习惯了临时抱佛脚，大概好不到哪儿去；其余的女孩子们就省心多了，名次最好的是年级第五的真田同学，野上同学和四方也在前十的范围内——
　　之所以叫她们来，一是难得的聚会，二是……
　　“美奈子，拜托了，咱这次必须要洗刷期中考试的耻辱。”
　　四方神情认真地说。
　　“我也是，我要超过星川。”
　　话虽如此，野上同学眼睛的余光却是瞥向四方。
　　上次比好朋友高一名的成绩可是让她开心了许久。

 第二百二十二章--周末的学习会
　　咖啡馆内，轻柔的爵士乐犹如溪畔樱花道那浅窄沟渠里的潺潺清水，悠然流过耳边、送来中央空调干燥的冷气。
　　大家在各自前方的桌面上摊开笔记、又从随身携带的背包中快速取出文具。相比起村井莲那一组需要多科目补习的“盛况”，星川春泷这儿则大部分是习题册，唯独纱英摞起了小山似的书本，宛若三年级高考生的课桌。
　　见此情形，春泷不由得暗自腹诽，幸亏还只是二年级第一学期的期末考。
　　不过无论大小，每一次考试其实都对纱英非常重要。毕竟日谷高校作为升学名校，倘若将体育赛事成绩和学习成绩放在天平两端，下沉的一定是学习成绩。按照校方规定、以及体育社团的指导老师要求，考试分数太差的成员会被禁止参加活动、直至补考合格。
　　纱英在收到周末学习会邀请的时候表示“帮大忙了”，听莲说、阳翔好像也是类似的反应。
　　这次学习会中，四方和野上同学其实是完全不用照顾的。她们与其说是来接受辅导，倒不如说是借助这里的气氛、让自己能够沉下心认真复习刷题。一个人在家努力比之跟同学们在教室内用功读书的效率简直天差地别，当然，那些喜欢独处的学生除外。
　　至于真田同学……
　　春泷的确想要重点照顾、亦或是“关注”她——仅仅星期三那一次勉强算半个成功的跟踪调查、根本不足以推断出可靠的结论。
　　她家里兴许有什么不可告人的秘密？
　　令她烦心困扰的事情会不会就是兼职工作时接二连三的麻烦？
　　而且，究竟是何种原因改变了她与两位好朋友的关系？
　　尽管不清楚曾经的她、野上同学、以及纱英、三人之间是怎样的相处方式，但另外两名女孩子都认为她这段时间有点不对劲——
　　从这个疑点出发，只要找到如今与往日的区别……
　　咦？
　　最大的区别似乎正是他，星川春泷。
　　“怎么？星川我今天很漂亮吗？目不转睛地注视着我，连泉和蝶子都不看一眼……”
　　傋　真田同学轻轻扬起嘴角，修长纤细的食指缠绕玩弄着一缕垂落脸庞的金色侧发。
　　喀嚓。
　　他咽了口口水，不着痕迹地瞥向声音响起的那边，旋即便发现野上同学刚才不小心……应该是不小心按断了自动铅笔的笔芯。
　　坐在她身旁的四方反倒是无动于衷，唯独平日里自然垂落的发型改成了将两侧头发拨到耳后，仿佛撒上糖霜的糯米一样白皙透明的肌肤因此而凸显、内里也露出红润色泽，使得端正的脸蛋像草莓大福般甜美可爱。
　　少女流畅的操控着自动铅笔在卷面上书写，看起来是准备全神贯注应对期末、希望能够考个好成绩——
　　正如她之前所说，要取得比好朋友更高的名次一雪前耻。
　　于是，即将投入到辅导工作中的春泷便随口应付真田同学：
　　“今天的你确实很漂亮。”
　　“呵，渣男。”
　　能轻易击穿野上同学和四方防御的话语，在她面前简直就是微不足道的小儿科。
　　可惜他早就料到对方的反应，还准备了后招。
　　“当然不止今天，你一直都很漂亮~”
　　这句话效果显著，不仅真田同学嫌弃地朝远离他的方向挪了挪椅子，一旁的纱英也忍不住打了个寒颤。
　　老实说，他自己都有点犯恶心。
　　一击将整个小组沉默后，他便集中注意力开始编写专供阳翔与纱英的小测试卷、用于检查两人目前的学习水平，西原同学和田崎则是第二档。
　　大家都是文科班的，加之上次辅导田崎和阳翔有所了解，最简单的公民科目可以忽略不计。
　　“莲，数学的部分就交给你了。”
　　“没问题~”
　　国语，地理历史，英语，这三个科目就是春泷需要考察的范围。
　　当然国语又分为现代文和古典，地理历史中、历史又分为世界史与本国史，如此看来英语还算是比较轻松的一项。
　　哗啦哗啦。
　　啪嗒啪嗒。
　　沙沙。
　　嚓嚓。
　　翻动书页的声音、压下自动铅笔按钮的声音、在纸张上面书写的声音、用橡皮擦拭错字的声音，这些轻响于钢琴的伴奏中形成一首名为学习的交响乐，扫清了每个人内心那夏日的燥热。
　　冷饮也功不可没。
　　春泷喝了一口去冰的冷萃拿铁，待到流过喉咙再细细品味咖啡的回甘。
　　加上纱英和西原同学，准备四份两个档次的试卷大约花掉了十五分钟的时间——
　　主要耗费在写字方面，题目多是从曾经刷过的习题册里摘选。
　　他记忆力倒是挺不错的。
　　“西原同学、阳翔、田崎，这是你们的……”说完，他又回身递给纱英最后两张笔记本撕下的纸页，继续说道：“……喏，纱英。”
　　“春泷你去老师办公室偷题了？”
　　好哥们先是捧着边缘整齐的“小测试卷”看了一会儿，然后眼含期待地望向这边。
　　为什么你会立刻想到偷题！？
　　“只是检测下你们当前的水平，方便之后有针对性地辅导加强而已。”
　　““喔……””
　　纱英目光一黯，另一桌的阳翔也失落地垂下了肩膀。
　　等待四人做题的过程中，早有准备的春泷从运动背包里拿出文库本打发时间。以他现在的水平刷题实在是效率太低，不如多读书充实自己。至于看手机……
　　大家都在学习，一旁却有个人抱着手机玩得不亦乐乎，这显然并非合适的行为。
　　气氛很重要——正是这样的气氛拖延了时间的脚步、左腕小方框表盘亮起的秒钟数字的变幻仿佛也愈发缓慢。玩耍的时间总会在不知不觉中溜走，而这种时候又像是年迈的老人一般步履蹒跚。
　　三十二分钟后，他瞧了眼手表，已经超出了预想的半个小时。
　　“到时间了。”
　　虽然这里既不是图书馆、附近也没有陌生人，但他仍旧不由自主地压低了音量。
　　“啊……大题还没做完……”
　　“粗略看一看，不会的就写不会，能写出来的就画个标记。”
　　他们应该不至于在这种事情上弄虚作假。
　　只要通过渐进式难度的试卷大致了解到四人的水平就够了，没做完也无所谓。
　　收拢小测的卷子后，他开始挨个估算需要针对性突击的学科短板。
　　由于莲出题难度偏低，数学基本都合格了，不过文科班的期末考试数学不会难太多，也不用担心。
　　他一面检查题目的对错，一面在刚撕掉纸张上根据考试范围写下重点。
　　“西原同学，你的外国语有些差，词汇量不足、语法掌握也不行。外国语成绩比较容易提升，期末考试主攻这一科，名次大概会比期中考的时候高。”
　　“谢啦~”
　　西原同学今天涂的是天蓝色指甲油、还在上面贴着亮闪闪的钻石装饰。
　　“美甲很好看，有种夏威夷海畔的清凉感觉。”
　　他习惯性地赞赏一句，结果对方顿时便开心地小幅度挥了挥拳头，转身戳着莲的脑袋抱怨：
　　“春泷同学都注意到了，莲你怎么就一点儿反应也没有，太失礼啦……”
　　“啊哈哈……”正在刷题的莲抬起头来，尴尬地苦笑一声后，接着给自己辩解说道：“……因为平时你也很漂亮。”
　　“这话人家说过了喔。”
　　“我发现了我发现了！”
　　阳翔像个小孩子一样举着胳膊，兴奋无比。
　　“有种……有种GaliGali君的感觉。”
　　他这话直接使得西原同学脸色一黑，所剩无几的笑容瞬间垮塌、彻底消失。
　　嗯，真是相当微妙的比喻。
　　西原同学的美甲确实跟GaliGali君最经典的汽水味颜色如出一辙，然而……提起GaliGali君，大家最先想到的往往是包装袋上那宛若猩猩似的卡通人物。
　　“不说话没人当你是哑巴。”
　　或许是已经习惯了阳翔粗线条的发言，少女仅仅是没好气地瞪了他一眼便不再追究，坐回自己的位置开始钻研重点复习项目。
　　“阳翔，这是你的。世界史基本是死记硬背的东西，你多下功夫就够了……比如这里——”春泷顿了顿，用无可奈何的语气继续说道：“——美利坚南北战争后，为改善南部各州黑人运动而成立的法案叫《公民权法》，不是《独立宣言》。当时的大统领是约翰逊，不是奥巴马。”
　　“噗哧。”
　　西原同学忍不住笑出声来，莲也无语地扶着额头叹了口气。
　　没关系，像春泷神说的一样多下功夫背知识点就好——田崎扭曲着嘴角安慰阳翔，感动得后者直接抱了上去，“田崎，你好温柔。”
　　过了一会儿，阳翔放开瘦下来的男生，咧嘴一笑：
　　“怎么样，男子汉的爱与友谊的拥抱？”
　　“啊……呃……如果可以的话，我更希望是女孩子，毕竟阳翔你身上有点汗味……”
　　田崎不好意思地支支吾吾说。
　　“哦豁？想要我的拥抱？”
　　坐在两人对面的西原同学开口调侃，一句话便让田崎倏地涨红了脸。
　　唉，童贞。
　　“不、不止西原同学一个女孩子吧？”
　　宅宅同桌连忙摆手摇头表示拒绝，但话音刚落便意识到自己似乎说错了话。
　　因为……在场的女孩子除了西原同学外，自然就是另一组的野上同学等人。
　　他宛若刚钻出洞口的竹鼠、小心翼翼地转头观察身后的情况——
　　“噗咿——”
　　见到梳着赭红色侧马尾的少女挑起眉头，他顿时就被心理阴影吓得抱着脑袋叫出声来。
　　“对、对不起，野上同学……”
　　“哈啊？你道歉做什么？”
　　春泷拍了拍田崎的肩膀，示意他抬起头来。
　　他这才发现，野上同学不仅没有生气的意思，嘴角反倒是翘着一丝弧度——尽管傲慢十足，可这终归是笑容。
　　“比以前顺眼得多，田崎也算是有点乐趣和价值了。”
　　“小、小的以前在您眼中完全没有价值啊……”
　　说着敬语，田崎鼓起勇气捧哏。
　　很好，按照欧里庇得斯惯用的发展、这种时候就该解围之神登场啰。
　　“岂止是没有价值，都快跟核废料一样让人退避三舍了喔。”
　　春泷扶着宅宅同桌的肩膀、用开玩笑的语气打趣对方。
　　“咕呜，您杀了我吧……”
　　“啧，就你？只有漂亮的金发巨乳女骑士才配死在我手下。”
　　“嗯哼？”
　　不远处的真田同学双手抱在胸前，脸上露出了皮笑肉不笑的危险笑容。
　　“欸欸，杀死金发巨乳的女骑士未免也太可惜了吧？”
　　你给我坐下——一旁的西原同学使劲把兴奋的阳翔按回座位上。
　　“咳咳……”气氛热闹起来以后，明白他想法的莲自然不会放过这个时机，清了清嗓子、接着说道：“……阳翔讲得对，确实不能轻易杀死。”
　　“这么说，你也很懂？”
　　“呵，这是缓兵之计，拖到我带人赶去实施救援。”
　　“等等，你这家伙不是莲，你到底是谁？”
　　他一屁股坐回椅子上，故作惊讶地说。
　　莲一本正经地板起脸，宛若戏剧演员般装腔作势：
　　“在下莲·阿克贝尔，当代勇者是也，魔王春泷可敢一战？”
　　“不敢。哪有魔王能打过勇者的，肯定是抓紧跑路啊。”
　　他顺着莲的玩笑说了下去。
　　“放心吧，春泷，我会帮你挡住勇者的。”
　　你搞错阵营啦——西原同学边说边用力按下再次站起来的阳翔。
　　“我说，我本来就没准备打败魔王哟。”
　　莲唉声叹气地说：
　　“如果魔王死了，实力最强的勇者绝对会受到国王的清算。”
　　“不要把热血王道的少年漫变成黑暗的成人题材啊。”
　　他的吐槽为“表演”画上句号，却又引起了几人努力压低音量的哈哈大笑。
　　这既是上一句的结束，亦是下一句的开始。
　　吸噜吸噜。
　　纱英吸着杯子底部残余的饮料，忽然松开吸管问道：
　　“嗳，春泷，美奈子是金发巨乳的女骑士，那我呢？”
　　“纱英！？”
　　真田同学佯怒地用双手揉搓麦色少女的脸蛋。
　　“唔……色色的贫乳黑皮精灵？”
　　“好耶~”
　　这有什么好高兴的？
　　“那·我·呢·？”
　　不出意料，野上同学偏中性的嗓音随即传入耳中。
　　他伸出胳膊肘悄悄戳了戳田崎，后者反应过来，连忙说道：
　　“野上同学……不对，野上大人肯定是高贵的王国公主，一般红发的都是公主和女主角……”
　　傲娇且蛮横霸道的红发公主倒是非常有意思，他心想，或许以后可以尝试拜托野上同学Cos一下？
　　“那咱咧？”
　　四方温软的京都腔在桌子对面响起。
　　“四、四方同学应该是神秘又遥远的东方国家的公主或圣女，这个人物设定很经典，在许多游戏和小说里都有。”
　　至少四方表面确实是这样的。
　　想着想着，脑海中便不由得浮现出她身穿巫女服的模样，然后……
　　不妙，超级不妙·！
　　春泷使劲掐了下大腿，借助疼痛的力量驱散那些十分危险的绮念。
　　“田崎，我呢我呢？”
　　阳翔在一旁期待满满地望着刚呼出一口气的田崎。
　　“热血笨蛋的肌肉僧侣。”
　　宅宅同桌即答。
　　“欸？”
　　没等阳翔反应过来，田崎就赶在西原同学发问之前表示：
　　“西原同学是勇者小队的牧师。”
　　“而我——”他紧接着往上推了推眼镜，严肃地继续说道：“——是擅长魔法的贤者。”
　　“也就是说田崎同学要坚守童贞到三十岁？”
　　真田同学适时地插入对话，开了个玩笑。
　　春泷暗忖着，她和自己果然很像——
　　他刚想这么说便被抢走了话茬。
　　不过这样正好，她的发言能够进一步促使气氛融洽且效果更好。
　　“真田同学已经被魔王策反了……”
　　田崎在大家尽量克制的笑声中垂着肩膀吐槽说。
　　?
　　在玩笑的帮助下、经过犹如戏剧交流会一样的对话后，两个圈子稍微有了些许共同语言，田崎也逐渐走出了野上大小姐原先造成的恐怖阴影。
　　“呼……”
　　边收拾习题册与文具边看向有说有笑的女孩子们，春泷浅浅吁了口气。
　　西原同学之前跟野上小队没什么冲突，只是单纯因为后者的性格导致玩不到一起。如今在塑造出的合适气氛中，自然而然便产生了共同话题，比方说——
　　“欸——春泷同学居然还有很棒的厨艺？骗人吧？”
　　“咱可以作证喔~”
　　“我一开始也是不太相信，直到吃过几次以后……”
　　野上同学和四方在“外人”面前还是很给面子的，不过……料理水平高的是他星川春泷，你们骄傲个什么劲。
　　哼，他才不在意这点夸赞呢。
　　春泷一面整理垃圾，一面竖着耳朵继续偷听女孩子们的交流。
　　“长得帅气，可以考到年级第一，厨艺很棒，呜哇……我记得阳翔说春泷同学运动能力也特别好……”
　　“前天星期五跟春泷比百米赛跑，我被他轻松击败了喔。”
　　“欸？连田径部的王牌都击败了？难以置信……”
　　咱们学校的田径部姑且只有一人哟。
　　这样想着，嘴角仍旧不受控制地向上扬起。
　　“可惜的是，这家伙还是个脸皮超厚的渣男——”
　　金发巨乳突然开口，语气玩味：
　　“——你说对吧？偷听女孩子谈话的星川同学？”
　　“春泷神，偷听别人讲话本来就是错误的事情，偷听女孩子更是相当失礼喔。”
　　田崎挎着包从身旁经过，失望地摇了摇头说。
　　居然被这家伙吐槽说教了？！
　　“没有偷听。”
　　春泷一再强调地辩解说。
　　他感觉如今自己的嘴巴可能比鸭子和大鹅都要硬。
　　“春泷，是男人就要光明正大地听，哪怕是泡温泉想看女孩子洗澡也要堂堂正正地去看。”
　　阳翔的话刚说完便被西原同学扇了后脑勺一巴掌，声音非常清脆。
　　“美保你干嘛啊……”
　　“你还委屈？”
　　西原同学鄙夷地瞥了一眼这位身高1米8却明知故问、委屈卖乖的篮球部主将。
　　“你要是敢偷看女生洗澡就给我淹死在热水吧。”
　　“放心，我会在你成功之前找老师举报的。”
　　好友附和的话语彻底击穿了最后一道防线，阳翔沮丧地弯下腰、把脑袋埋进了运动包内。
　　然而……收拾好背包的莲从这边路过的时候也停住脚步，伸手拍了拍春泷的肩膀，但什么话都没说、只是叹了口气。
　　“喂！莲你好歹说点什么啊！”
　　“待会儿用一份南蛮炸鸡收买我……”
　　莲先是神神秘秘却不控制音量地索贿，旋即又一本正经地在胸口比划着十字：
　　“春泷，主和我都会原谅你的。”
　　“南无三。”
　　春泷双手合十低头致意。
　　在远处的女孩子们瞧见他们的表演以后，不禁纷纷虚掩着嘴巴轻笑。
　　看着眼前愉快的景象，他希望这样的气氛能够永远维持下去。
　　说起来，比之欧里庇得斯或埃斯库罗斯那崇高的悲壮美，他果然更喜欢所有人都获得圆满幸福的美好结局。

 第二百二十三章--情人节的巧克力
　　经星川春泷的提议，大家各自投票表决之后，位于百米外的飘五亭得到了8张赞同票，少的一张是想要去吃自助烧肉的日向纱英。
　　其余人可没她那么能吃，更何况中午吃得太多也会对接下来的学习造成影响。
　　由于总共有九个人、至少要分成两桌，合计一番后，大家干脆决定坐到板前去。这样聊天确实较为麻烦，但总比彻底隔开好一些。
　　点单时，尽管莲之前明显是开玩笑，可春泷仍旧多点了南蛮炸鸡充作“赎罪券”。大家都在的情况下、只请一个人容易破坏气氛，所以他不止点了一份、而是两份，——
　　每盘南蛮炸鸡是四大块，两盘就正好……
　　咦？
　　好像有个多余的人。
　　他左顾右盼、旋即低头瞧了瞧自己屁股下面的高脚凳，心情不由得有些微妙。
　　左边是村井小队，右边是四方加入后的新·野上小队，那么多出来的人自然是……
　　碦哒。
　　碦哒。
　　两声轻响，装满了大块南蛮炸鸡与美乃滋的盘子摆在了众人面前。
　　倘若看店的人是阿婆，喜欢给学生食客免费增加份量的对方或许会多送一块炸鸡，奈何周末一般是阿婆的孙子营业，即使厨艺相差无几，却也少了那么一点人情味。
　　眼尖且思维敏捷的莲、肯定已经考虑到了炸鸡块不够分的问题。不出预料，在大家依次用筷子夹出自己的那份以后，他便拿起切牛排的餐刀、边切外皮酥脆的金黄炸鸡边说。
　　“春泷，我吃这一——”
　　话刚讲到一半就戛然而止，他顿了顿后，继续往下说道：
　　“——嗯，我这一块自己都不够吃，就不分给你了……”
　　正准备道谢的春泷不禁疑惑地瞥了一眼，发现莲的表情略显僵硬，视线则是投向了——
　　他又转头朝自己的右侧望去，顷刻间映入眼帘的、是与莲一样手拿餐刀切割炸鸡块的野上同学。
　　暖黄色的照明为她那攻击性十足的上挑眼梢平添了些许柔和感，切东西时歪歪扭扭的笨拙动作更是可爱至极。
　　“看、看什么看！？一块炸鸡热量太高，我只吃一半，剩下的为了避免浪费，就由你来替我解决掉。”
　　这都能让你找到借口？
　　紧挨着她的四方也有样学样，找岛台后的大将要了柄餐刀、把自己盘中的那块炸鸡切成两半。
　　然而没等少女说些什么，一旁的纱英便喜出望外地咧嘴笑着、伸筷子夹走了半块白嫩多汁的南蛮炸鸡。
　　“蝶子酱也担心热量？没关系，交给我就好啦，我不害怕~”
　　“欸，这个……那个……咱……”
　　四方欲言又止的神情惹得真田同学暗自发笑，努力捂着嘴巴的左手正颤个不停、仿佛在用很大的力气憋住声音。
　　远处的阳翔见此情形，顿时按捺不住表现的欲望，兴冲冲地向坐在身旁的西原同学搭话：
　　“美保，热量什么的交给我吧，我不仅没有问题，还能吃很多块炸鸡！”
　　这家伙还挺自豪的。
　　莲已经不忍直视地抬手掩着脸撇开脑袋，如同在说自己不认识这个人。
　　最近刚染上亚麻发色的女孩、没好气地挡开了阳翔伸过去的筷子。
　　“想吃你自己再点一份去，笨蛋阳翔。”
　　“可是……”
　　“啊，那个……阳翔，我这段时间在健身锻炼，炸鸡块分你一半可以吗？”
　　相比起情商地板的阳翔，多少高出一点的田崎如此提议。
　　“谢谢，那我就不客气啦~”他边跟分享炸鸡的田崎道谢边吐槽说：“要是美保也能像你这么温柔就好了，明明是个女孩子……”
　　喂，西原同学的脸色都快和纱英一般黑了！
　　听莲说，他与阳翔还有美保是从国中开始就认识并一起行动玩耍的同伴，这常年照顾前者的辛苦可真是让人感动。
　　这样想着，春泷将注意力移回自己的日式猪排饭上。表面煎至略焦的大块猪排肉散发出诱人的咸香气息、切开时能够看见往外流淌的汩汩肉汁，搭配着稍微炸了一会儿的咖喱土豆和胡萝卜等蔬菜，无论口感和味道都相当棒，是值得学习的简易料理。
　　他悄悄记下大致的料理食材与调味，准备在回家以后尝试烹饪。
　　吃午饭大约花了四十分钟的时间，结账时还不到下午一点。
　　离开飘五亭后，大家优哉游哉地散步走回星巴克、继续参加学习会用功读书。可半路上，正回味着午餐的春泷忽然被拉住，不得不放慢脚步、跟莲一起缀在队伍末尾。
　　“有什么事情吗？”
　　“嘘——”
　　莲神秘兮兮地竖起食指提醒他注意音量，随即环顾四周、见没人察觉到这边的状况才开口解释说：
　　“虽然有点不妥，但我觉得还是应该告诉你……”
　　“啊？”
　　“春泷，你和野上同学、四方同学、日向同学、还有真田同学……你们的关系最近是不是出了点问题？”
　　坏了，该不会是开后宫的渣男心思被发现了吧？
　　不过没等他回答，莲又立刻否定了自己的猜测、改口问道：
　　“你最近有感觉不对劲的地方吗？”
　　“别绕弯子了，你先说一下为何突然问了个这样的问题……”
　　对方这谜语人似的发言实在教人摸不着头脑，不如直截了当地说明白。
　　以他们两人的关系大概也没有需要特别避讳的话题。
　　“也是，呼……”莲无奈地浅浅吁了口气，紧接着解释说道：“……星期五放学后，你们不是在操场那边慢跑锻炼吗？”
　　“嗯。”
　　“因为足球部训练备战的缘故，我离校的时间比你们要晚一些，所以凑巧碰见了在你们离开之后来到操场的真田同学。”
　　“嗯？”
　　问题是真田同学吗？
　　春泷暗忖着，星期五是她负责图书委员工作的日子，野上同学和四方也因此而没有带她一起到操场找人……可图书委员一般只需要等到大部分普通学生都离校就足够了，按理说应该比社团成员的活动结束时间早不少。
　　可能她恰好有什么事情耽搁？或者是被老师拜托了一些额外的工作？
　　——他并未说出心中的想法。
　　既然莲认为是值得重视的问题，那肯定有着难以忽略的疑点。
　　是故，他一言不发，作为合格的听众等待对方后话。
　　“兴许是我个人的错觉，但我总觉得当时的真田同学好像有点不安……啊，对了，我问她是否要送她去车站，可她却说已经联系了春泷你、拜托你在校外等着。”
　　即使对自己的记忆力颇有信心，听到莲的讲述后，春泷仍旧忍不住裤兜里拿出手机、打开LINE的聊天对话确认历史记录。
　　【忠义无双小星川：晚安。】--已读
　　他和真田同学的最后一条消息，停留在星期三、在涩谷那灯火通明、热闹非凡的繁华夜晚。
　　“我没有收到任何讯息。”
　　刚想将手机荧幕翻转给莲看，可他仿佛害怕发现什么惊人的秘密一般、连忙摆了摆手表示拒绝。
　　“又不是美杜莎的脸，你这么紧张干嘛。”
　　春泷无语地吐槽说。
　　“我怕看到什么不得了的隐私，被野上同学问询的时候泄露出去。”
　　这一番话说得义正辞严，令他莫名有点感动。
　　“你人还怪好的咧。”
　　“我只是怕被渣男的血溅到。”
　　“咳咳，我们还是言归正传比较好……”他尴尬地清了下嗓子，生硬地改变话题：“……说起来，自从期中考试之后，或许更早、或许晚一些——真田同学的行动确实有些反常。第一个察觉的人不是我，是纱英，她拜托我调查自己好朋友是否遇到了麻烦什么的。于是，我在不久前跟随真田同学……”
　　“等等，你在放学后尾随跟踪女子高中生？”
　　莲的目光让他感觉不太自在。
　　“……本意是好的。”
　　他为自己的行径辩解一句后、接着说了下去：
　　“根据我的跟踪……呃，追踪调查，并未得到多少有用的情报。而且，过程中哪怕遇见僓搭讪骚扰的家伙，她也没有任何紧张不安的表现。”
　　“说不定是春泷你的变态行为吓到了真田同学。”
　　莲开了个玩笑缓和气氛。
　　随后，在星巴克的招牌闯入视野时，他伸手使劲拍了下春泷的后背：
　　“如果碰到麻烦的话不要逞强，找浅间老师帮忙就行。”
　　“说的也是……真田同学作为他的学生、他肯定要负责关照，浅间老师在关键的时候还是挺靠谱的。”
　　被莲这么一提，春泷便决定等明天星期一上学后、直接去向那位邋遢大叔打听真田同学的消息。
　　?
　　由于事先跟店里商量过，回到星巴克以后、大家依然是在上午摆好的桌椅处开展学习会。
　　既然已经买过饮料，如今就不需要再次购买，毕竟都是高中生，哪怕家里富裕也舍不得一天之内花太多钱。
　　经过七、八十分钟的学习，时间在自动铅笔沙沙的书写声中来到了14：26。
　　像纱英和阳翔这类坐不住的运动社团成员、已是一副抓耳挠腮的模样，春泷干脆主动打断众人的学习，宣布暂停背诵和刷题、进入课间休息的空档。
　　老实说，在五十分钟左右的时候，他就想要让大家放松片刻，怎奈那时的气氛非常不错、纱英与阳翔也处于专注投入的状态当中，完全找不到插话的机会。
　　“那，那个——”
　　野上同学倏地开口，却支支吾吾说不出下文。
　　见到她腿上放着背包，春泷这才想起来，清晨她和四方一起制作了巧克力，希望能充当甜点以及缓和关系的礼物。
　　又到了星川嘴替登场的时刻。
　　“野上同学和四方早上准备了下午茶吃的巧克力，现在正好可以补充学习用脑所需的糖分，大家趁着休息一起吃吧。”
　　话音刚落，身旁的莲便露出了诧异的神情。
　　“真……真是太棒了。”
　　幸亏他不像阳翔那般缺乏情商……但饶是如此、他也差点没能管住嘴，可见野上同学这一行为带来的冲击有多么大。
　　大家先去咖啡厅内侧的盥洗室洗干净手，再依次从保鲜袋里拿巧克力吃。
　　因为只有一种口味，根本不会产生该吃哪个的纠结。
　　一时间，两个桌子周围充满了吃巧克力的咔吧咔吧声，还有“美味”、“好吃”这类赞誉夸奖的言辞。
　　不过，纱英刚吞下一块猫猫脑袋形状的巧克力，旋即便像是忽然想起一件事情——
　　“泉，春泷怎么知道你早上准备的巧克力？你们也在用一个包包装东西欸……”
　　可恶，野上同学亲手制作的巧克力都堵不住你的嘴吗？
　　眼看着某位大小姐脸蛋涨红、脑袋即将彻底宕机，春泷赶忙帮她解释：
　　“作为高质量渣男，我当然是去野上同学住的地方接她来参加学习会。至于巧克力的事情，是她在路上跟我讲的。”
　　“喔……”
　　纱英还是比较好糊弄的，可惜原本颇为热闹的氛围被这么一搞、不禁变得有些冷淡。
　　这种时候，显然需要一个毫不相干的人来重新炒热气氛。
　　他悄悄的瞥了莲一眼，却发现对方也在犯难。
　　咔吧咔吧。
　　视线顺着传入耳中的声响望去，田崎正十分开心地啃着巧克力——
　　很好，就是你了。
　　春泷不着痕迹地用脚踢了两下阿宅同桌的椅子腿，随后通过眼神示意、请他帮忙。
　　“呃……那个……”
　　成功理解现状之后，他迟疑了一会儿，有些不好意思地说。
　　“这是我人生中第一次收到女孩子送的巧克力，谢……”他咽了口口水，鼓起勇气对野上同学道谢：“……真的非常感谢！”
　　“嘁，那你吃的时候可要感恩戴德。”
　　大小姐一如既往的高傲，当然，能做到如此程度已经算是非常大的进步了。
　　“我说，田崎，也没有男生会送你这玩意儿吧？”
　　春泷适时地吐槽。
　　不远处，阳翔宛若上课抢着答题的学生般、举手说道：
　　“莲每年情人节都会送我许多巧克力吃！”
　　“喂，你这家伙别乱说话啊。”
　　察觉到大家逐渐异样的目光，莲相当难得的慌了神，急乎乎地作出解释：“毕竟我比较……嗯，受欢迎，每年那个时候桌洞和鞋柜里肯定会被塞进吃不完的巧克力。为了避免浪费，我就交给阳翔处理了。”
　　“不要讲的我好像垃圾桶一样欸。”
　　阳翔表示抗议，却遭到了好友的无视。
　　“事后我也有回赠巧克力并在里面附上婉拒的托辞。”
　　他补充说。
　　真是滴水不漏的完美现充，甚至舍得花钱回礼、照顾被拒绝的女孩子的心情。
　　这样想着，春泷用眼睛的余光瞥向一旁的西原同学，她刚从忐忑不安的状态解脱、长长松了口气。
　　也不知道他们将来要怎样处理三人之间的关系……
　　“这么说，我岂不是和田崎一样从没收到过女孩子的巧克力……”
　　阳翔这时才反应过来。
　　什么叫“岂不是和田崎一样”——田崎果断回击、打趣对方说：“身为篮球部主将却和阿宅一样收不到情人节巧克力，阳翔你该深刻反思一下喔。”
　　结果阳翔转而看向西原同学，双手合十、低头拜托说：
　　“美保，情人节——”
　　“安心啦，我会把男生送的巧克力也扔给你吃的。”
　　这时，田崎又趁机给他补上一刀：
　　“情人节巧克力是要好感度足够后，女孩子主动赠送的才有意义，否则还不如找妈妈要。”
　　“咕呜……你也没谈过恋爱啊！？为什么——”
　　“哼，这就是攻略数百部Galgame的含金量。”
　　尽管春泷很想提醒对方二次元和三次元的女孩子天差地别、抱着期待交往恋爱往往只会痛苦万分，但现在……姑且就让田崎得意一会儿吧。
　　“嗳，春泷，你情人节的时候没有巧克力吗？”
　　纱英扯了扯他的袖子问道，野上同学和四方听见这个问题后、亦是目不转睛地注视着这边等待答复。
　　前者大概是在意自己能不能帮忙“处理”巧克力，至于后两者……
　　“没有，一个都没有哟。”
　　他实话实说。
　　“这样啊……”好哥们点了点头，紧接着咧嘴一笑、表示：“那下次的情人节我送你好了，以免你因为收不到巧克力伤心。”
　　这出其不意的一击让野上同学和四方不禁有些傻眼。
　　“那、那个，纱英，你真的清楚情人节给男生送巧克力是什么意义？”
　　“我很清楚啊。”
　　听到纱英的回答，野上同学原本就十分僵硬的笑容顿时一滞。
　　然而——
　　“只要情人节送给春泷一盒巧克力，白色情人节就能收到好几盒！”
　　舔掉嘴角漏出的晶莹口水，麦色少女双手抱在胸前、得意洋洋地说。
　　该说不愧是纱英吗？
　　“你开心就好……”
　　野上同学垂着肩膀，讲话的声音有气无力。
　　短暂的几十秒内，春泷见到了她一系列溢于言表的神情变化，不由得暗自发笑。
　　可惜没用手机摄像记录下来，否则拿到本人面前播放绝对很有意思，甚至还能继续拍摄少女看这个视频的反应。
　　不过话又说来了……这多半是自寻死路。
　　在心里自嘲地想着，移动的视线无意间掠过纱英旁边的金色身影，他忽然意识到，刚才那般热闹欢快的气氛中，真田同学却并未参与任何互动。
　　——沉默可不是她的风格。

 第二百二十四章--走后门
　　翌日，星期一上午第四节课结束后，星川春泷先跟村井莲、小山阳翔他们去学生餐厅解决午饭。
　　金黄酥脆的面衣、柔嫩多汁的白肉，囫囵吞枣的吃法实在是浪费这800円的大份炸猪排定食。奈何午休时间有限，春泷只能与上次一样速战速决、提前向朋友们告辞。
　　他将碗盘餐具放至回收货架，紧接着便赶往校舍，去位于二楼的教职员办公室寻找浅间老师。
　　莲昨天说的很有道理——既然身处学校，倘若有问题的话、最好的办法就是去拜托老师帮忙。
　　顺带一提，日谷高校的校长室在三楼，二楼是教职员办公室、休息室、以及相谈室，一楼则设立了保健室、让体育课或运动社团的学生受伤后省去爬楼的麻烦。
　　午间的校舍颇为安静，学生们不是在中庭吃饭、便是去了学生餐厅或校外，选择留在教室里吃便当的人比较少。
　　他边爬楼梯边琢磨着昨天傍晚的事情。
　　由于第二天是星期一、野上同学和四方需要回家收拾书包且打理自己的形象，所以夜里无法继续留宿。学习会解散后，她们从星川宅拎上自己晾晒的制服和通勤包、准备早些回去打扫卫生。
　　不过，春泷拿出冰箱中剩下的焙茶，请她们稍作停留再离开。
　　他想要谈一谈真田同学的问题。
　　毕竟金发巨……金发美少女身为大家的朋友，碰到麻烦自然不止是他一个人的事情。
　　第一次听说的四方大概想起了自己遭遇困难时的经历，不禁对真田同学的状况十分关心。
　　然而，野上大小姐却不似最初那般重视——
　　按照她的说法，“美奈子和你一样，是既聪明又狡猾的类型，这么长时间都风平浪静，以后肯定也没什么好担心的。”
　　怎奈即使她这么讲，春泷还是不打算终止行动、使得刚有些线索的调查前功尽弃。
　　真田同学确实有着连他也忍不住为之赞叹的头脑与社交水平，若即若离、近乎完美的距离感更是难得一见……
　　可世界上很少出现过常胜不败之人，饶是被称作“第六天魔王”、差点统一全国的信长公，亦没有料到自己会被手下围在本能寺内活活烧死。
　　不怕一万就怕万一。
　　他举了当时在溪畔樱花道被围堵的例子、想要借此说服野上同学帮忙旁敲侧击地撬开朋友的嘴巴，结果一句“那还不是你害的！？”直接给他呛没了后话。
　　四方倒是有心协助，可她跟真田同学的关系甚至还不如春泷自己。
　　“麻烦死了，你直接去问美奈子不就行了？”
　　野上同学提议说道。
　　“什么也问不出来呢？”
　　“找个把柄逼迫对方乖乖听话啊，我以前都是这么做的。”
　　抛下这句话后，她便拉着四方赶在天黑前回家了。
　　真田同学，你也不想自己的秘密被大家知道吧？——脑海中浮现出将金发少女壁咚在无人走廊里的景象，他不由得暗暗咋舌，心想自己拿鸡毛当令箭、事后应该不会被野上同学计较……才怪。以那位大小姐蛮不讲理、嚣张跋扈的个性，多半要当场反悔并狠狠收拾一顿。
　　咚咚。
　　想着想着，春泷很快便抵达了位于校舍二楼的教职员办公室，像往常那样敲两下后直接推门而入。
　　目光扫过熟悉的方向，旋转椅上空无一人，摊开的教案与作业试卷摆满桌面、乱糟糟的很有浅间老师的风格，与旁边的座位相比简直天差地别，。
　　幸运的是——
　　“啊，星川A梦……唔……多啦春泷……同学？”
　　看也不用看就知道是谁。
　　“是星川同学——”他强调了一声，回身望向唯唯诺诺点头道歉的年轻教师、紧接着问道：“——不好意思，我想问一下浅间老师去哪里了？”
　　“浅、浅间前辈应该是去天台上思考人生的终极目标了……”
　　藤宫老师回答说。
　　“……思考人生的终极目标？”
　　“前辈是这么说的。”
　　“谢谢。”
　　那你肯定是被骗了。
　　春泷暗自在心里吐槽一句后，跟藤宫老师道别，离开办公室、轻车熟路地前往楼顶天台。
　　“那个，星川同学，学生是禁止上天台的喔？”
　　尚未闭合的门内传出了相当缺乏底气的声音。
　　“我知道，只要不让老师发现就可以吧？多谢提醒。”
　　“欸，我、我是……”
　　他直接装作没听见地带上房门。尽管有些失礼，但藤宫老师应该不会在意——倘若在意的话，便把责任全部推给某位不着调的中年大叔。
　　?
　　哐哐。
　　金属门敲响的声音与木门有所不同，听起来略感刺耳。
　　天台的门敞着一丝缝隙，春泷不等后面的人回应、便推开铁门跨入天台。
　　他向之前趴过好几次的位置投去视线，却没有发现熟悉的身影。
　　正午时分的阳光暴晒下，那温度或许能够煎蛋的石制栏杆亮得有些耀眼，他不由自主稍微眯起了眼睛。
　　炙热的暖风扑面而来，仅仅是片刻停留、室内与室外的温差就让额头与脖颈隐约流露汗滴。
　　浅间老师离开天台的时候忘记锁门了？
　　心中冒出这般怀疑的时候，身后忽然传来一声轻佻的招呼。
　　“哟~星川。”
　　他转头望去，仍旧什么都没看见，只好多走几步，随后才在作为天台入口的小屋阴影里找到浅间老师。
　　受不了，这大叔竟然在那儿拿着瓶冏麒麟啤酒、边喝边吃从附近著名居酒屋打包的料理——纸盒上面可是明明白白印着日谷高校学生众所周知的店名。
　　居酒屋一般也售卖比较廉价的料理，很多学生喜欢在午休或放学后去吃上几串烧鸟。
　　“库哈……爽爆了。”
　　“拜托你别在学生面前露出这副中年失业的酒鬼模样，看在往日的情分上，我就不去PTA投诉举报了。”
　　春泷走近浅间老师趴着的栏杆，伸手想要从餐盒里拿点吃的、结果被一巴掌拍了回来。
　　“这可是大人的食物，你个未成年的小鬼不准吃。”
　　“什么大人的食物……”他稍微侧身往纸盒里瞥了一眼，旋即没好气地吐槽说道：“……不就是炸豆腐和烤肥肠嘛。”
　　“重要的是气氛，懂吗？气氛。”
　　浅间老师一再强调说。
　　春泷拿起他放在一旁的空玻璃瓶闻了闻，结果一股甘甜的橘子味顿时钻进鼻腔、还有兴许是清口糖的薄荷味……
　　他瞧见这一举动后得意洋洋地咧嘴笑了起来：
　　“你该不会以为我真在这里喝酒吧？我下午可是要开车的。”
　　“那这瓶子……”
　　“都说了喝的是气氛、是情调，啧啧，你这种高中生根本无法理解。”
　　“抱歉，中年大叔一个人孤零零地、在天台上趴着喝橘子味汽水的情调，我一点儿也不想理解。”
　　春泷低头看了看，发现浅间老师脚边还摆着几支用啤酒瓶装的果味饮料后，索性拾起一瓶，举在半空中往嘴里倒。
　　估计是这大叔从校外的居酒屋买了午餐料理回来没多久、汽水尚且残留有教职员办公室冰箱的冷意。
　　浅间老师瞥见他喝饮料的动作后，不禁挑起眉头：
　　“我可是很爱干净的。”
　　“这话从您嘴里说出来根本没有可信度，更何况我才不要跟中年大叔间接接吻。”
　　说着，他用贴有麒麟商标的酒瓶跟浅间老师手中的那支磕了一下，玻璃碰撞的清脆声响在空旷的天台上尤为明显。
　　他暗忖着，这会儿气氛就有了。
　　“说吧，又是什么麻烦事？”
　　“就不能是单纯地想要来天台上休息放松？”
　　浅间老师仿佛听到了笑话似的，忍不住嗤笑一声：
　　“呵，放着有漂亮可爱JK的闲置教室不去，大热天跑到天台休息？”
　　好有道理，居然完全没法反驳这大叔。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，紧接着向对方说明自己的来意。
　　“这段时间真田同学的表现有些反常，她在家里或者在校内、外似乎遇到了麻烦。”
　　浅间老师板起脸，一副严肃的神情让人以为他准备讲什么重要的秘密，结果——
　　“你想从我这里要女孩子的个人信息用于把妹？别做梦了。”
　　“……我是认真的。”
　　话音刚落，浅间老师便倏地叹了口气，目光投向下方的中庭、用漫不经心的语气说：
　　“涉及隐私的事情你最好去问本人，我可不会违反规矩告诉你。”
　　也不知道该说好还是不好，浅间老师总是在这些问题上莫名地有所坚持。
　　“上周的星期三，我跟着放学的真田同学去了趟她家里，感觉没有任何可疑的地方……”
　　“跟踪女子高中生可是违法犯罪的行为。”
　　真是难得，这位中年大叔如今一本正经的样子、终于有了符合教师的气质。
　　他义正辞严地予以警告：
　　“你可别做些乱七八糟的事情，被抓进警署还要我去领人未免也太丢脸了。”
　　罢了，刚才的那点感动彻底作废。
　　其实，他这般态度已经足够说明一些事情了——
　　如果真田同学家庭状况与大家相同的话，他就不会是避而不谈了。
　　“那，真田同学她在校外兼职打工的事情……？”
　　春泷试着从另一个角度获取更多信息。
　　“学生在校外打工肯定要向校方申请，不过这所学校里、很少有人愿意花时间去挣一千円左右的薪酬。”
　　地处港区的升学名校内，学生要么将时间投入补习班或自学提高成绩、要么参加社团活动，大概真的没人考虑去做兼职挣那点钱的事情——
　　反之，这也证明了真田同学在打工的基础上、还能顾及学习成绩有多厉害。
　　让她感到头痛的问题，兴许并非是动脑筋便可以解决的麻烦。
　　这姑且算是一个有用的推论。
　　“总的来说，倘若事态超出高中生的范围，你记得赶紧找我帮忙……当然，小事就免了，我嫌麻烦，顶多陪你商量一下对策和办法，毕竟负责教书的老师能做到的事情只有这些。”
　　话是这么说，但真有什么问题、浅间老师肯定不会坐视不管，一如四月的校内匿名论坛，还有五月的四方消失。
　　就像是他曾经讲述的那样，相比起控制一切、生产哪里缺了去哪里的螺丝钉，他更倾向于让学生自己试着寻找正确的道路，即使绕了远路也可以欣赏唯独远路才有的风景。
　　教师与成年人的身份是优势，亦是缺点——
　　大人和正值青春期的高中生们中间、往往存在着难以逾越的鸿沟，这也是许多校园霸凌事件无法得到及时制止的原因之一。
　　而且……
　　春泷思忖着，如果是能够惊动老师的麻烦，将有一定概率会对真田同学的生活乃至升学产生负面影响。
　　趁浅间老师没注意，他眼疾手快地从餐盒里拿了一截肥肠塞进口中。虽说放凉以后略感油腻，但搭配上清爽的橘子味汽水便是不错的零食。
　　“啧，你这家伙……”痛失肥肠的中年大叔瞥了他一眼，随即无奈地移开视线、继续说了下去：“说起来，学生会在大多数时候比老师和校领导更了解校内发生的事情。若是校外没有机会，你可以去那边找找有用的信息。”
　　“谢了，抽空我请您去吃烧鸟。”
　　玻璃瓶中的汽水还有差不多三分之一的剩余，全部干掉有点强人所难，他决定边聊边喝、偶尔顺手拿几截肥肠吃。
　　“话说，浅间老师为什么一直低着头？”
　　这种时候再谈麻烦的事情显然不太合适，话题便转移到了浅间老师身上。他一口肥肠、一口汽水，美滋滋地咂了咂嘴：
　　“摇曳的短发、飘舞的裙摆、互相喂食的亲密动作……中庭有可爱的女子高中生在吃饭玩闹、用来当下酒菜简直棒极了。”
　　“我就不该问你。”
　　“星川，你缺少对‘美’的欣赏。”
　　“我才不想被整天盯着JK裙子看的邋遢大叔这么说。”
　　他拍了拍压在护栏上的袖子，将喝空的玻璃瓶放回浅间老师脚下、向其道别并转身离开天台。
　　?
　　第七节课的下课铃声是校内与校外的分界线，一、二年级的学生们兴高采烈地跨过这道关口，三年级的学生们则是有着即将升入大学的沉稳、不紧不慢向校门口走去。
　　面临升学考试，三年级的学生们基本已经退出了社团活动以及学校事务、全神贯注地备考，远远望着他们，浮躁的心情也会随之平和下来。
　　春泷收回隔着玻璃投向室外的目光，起身去找前排的莲打听学生会本部的位置。
　　——他的朋友圈里，似乎只有对方比较靠谱。
　　在得到“3楼东侧”的答复后，他道了声谢，旋即回自己的座位一面收拾背包，一面单手拿着iPhone快速盲敲九宫格的虚拟键盘、用LINE给女孩子们传讯息请假。
　　总觉得放学后的活动安排比在校时更加忙碌且紧张。
　　因为不确定这趟学生会之行要花费多长时间，他便让纱英依照原先的计划去操场训练、不用专门等他。
　　教室外、走廊上的气氛像平常一样欢欣雀跃，洋溢着“待会儿去哪儿玩？”、“终于可以开始社团活动了~”、“快看，是渣男~”这类快活的话题……
　　咦？
　　最后那个算什么？
　　他加快脚步，在陌生女孩子们的注视中踏上位于校舍中央的主楼梯、逆着人流前往3F。
　　月初进路指导会上遇到的那个女生——浅野枫，她似乎是学生会会长来着？
　　春泷自娱自乐地想着当关系户的时候，差点撞上从学生会室走出的学生们。互相礼貌地道歉后，他借由尚未关闭的门缝往屋里看去，“唉……”伴随着这声情绪低落的叹息，一道坐在长桌末端的纤细身影映入眼帘。

 第二百二十五章--校内的案件
　　错身绕过说说笑笑的学生会成员们，星川春泷驻足于会议室外。刚才那一瞬间映入眼帘的景象莫名有点压抑，让人不知道是否该给门后的少女留下些许喘息的空档，亦或若无其事地闯进屋内、打破萦绕在里面的低沉气氛。
　　咚咚。
　　他稍微犹豫片刻，还是做出决定、伸手轻轻敲了敲挂着【生徒会室】牌子的大门。
　　他并未像之前两次一样、敲完后便直接推门而入——
　　至于教职员办公室里的老师比较多、不可能认识每一个班级的每一位学生，所以敲门通常是起提醒的作用、不需要等待允许。
　　天台则是因为他跟浅间老师关系好、以及那个地方的性质比较特殊。
　　“请进……”
　　疲惫的声音隔着一道单薄的木门传入耳中，听起来不怎么真切，却彻底证实了春泷心里的猜测。
　　当时去一班参加进路指导会遇到的麻烦，已经在某种程度上表明、浅野同学这位学生会长的人缘似乎很差，甚至不如她那面无表情的妹妹。
　　按理说学生会长是必须通过投票选举才能够上任，她这般状况可真是教人摸不着头脑。
　　“……有什么忘记拿的就快点拿走，我要开始打扫学生会室的卫生了。”
　　浅野同学一手托住额头，一手捻着文档纸张的边缘、看似认真、实则没精打采地翻阅着上面的文字。灰紫的短发柔滑地贴着手背流淌垂散，发隙间透露出略微耀眼的背光、仿佛为她披上了一层与世隔绝的朦胧薄纱，孤独且寂寞。
　　这种时候显然应该做点什么、打破沉闷的氛围。
　　不过，仅仅是打破氛围还不够，得让对方主动从那烦闷的状态中脱离。
　　?
　　“浅野同学，可以拜托你一件事吗？”
　　不远处响起的嗓音有点耳熟，但浅野铃的脑袋里如今正一片混乱，根本没心思去仔细回忆。
　　首先，各个社团举办活动和参加全国大赛的经费必须经由学生会审批、其中超预算的地方还需要交流沟通后进行调整。
　　其次，期末考试后邀请家长到校的三方面谈，二、三年级总计九个班级的谈话时间以及许多事项都得安排妥当——
　　“三方面谈”是老师、学生、家长，三人一起在清空的教室内商讨学习成绩如何与未来的升学志愿，时间给多了会使得老师等待太久、时间给少了则会令学生和家长感到不满。
　　还有那个……
　　啊啊，她忍不住想要使劲抓一抓脑袋或头发舒缓压力，却忽然记起之前有人拜访学生会室。
　　决不能丢了学生会长的威严。
　　只是没等她说些什么，便听见刚才推门而入的男生再次开口：
　　“能把学生会长的位置让给我吗？”
　　“嗯，你看着办就好。”
　　浅野铃下意识地作出回复，心想麻烦的事情都有自己在处理，剩下交给这帮学生会干部的工作尽是些简单到不能再简单的活计，怎么还问——
　　欸？
　　他刚刚问的是……？
　　“那么请你站起来，你现在坐的是属于我的位置~”
　　她抬眼望去，视线旋即便落到了那张带着轻浮神情的帅气脸庞上。
　　清爽的深紫色碎发、沉稳的深紫色眼瞳——自从进路指导会结束后、她经常在校内匿名论坛里搜索相关贴子，这看过无数次的面容未免也太熟悉了。
　　“你、你这家伙乱开什么玩笑，小心我给你警告处分、期末扣你的素行分数。”
　　“咦？我还以为我的成绩单上、那一栏早就写着‘素行不良’了。”
　　这饿狗不怕棍棒的模样瞧着真是惹人恼火。（饥えた犬は棒を恐れず：和死猪不怕开水烫一个意思。）
　　据说同时跟多名女孩子进行不纯洁的异性交往，晨会上公然顶撞教导主任乃至校长、挑衅全校学生，和那个恶名累累的野上同学走得很近……
　　这家伙没被停学绝对是运气好的缘故吧！？
　　而且，单凭校内匿名论坛里的那些声讨帖来看，他走在校园里没被人扔石头砸晕都算幸运了。
　　“学生会的工作可是又多又繁琐，星川同学有什么事情赶紧说，我没时间陪你这渣……你这家伙闲聊。”
　　浅野铃轻轻咬住下唇、将不善的言辞全部吞回了肚子里。
　　毕竟之前受到帮助、承了他的人情，答谢兼道歉的礼物也一直没送出去……还是别再给自己招惹麻烦比较好。
　　“我说——”星川同学用手指了指身后的大门，紧接着问道：“——学生会真的很忙？我看不久前出去的那些人非常闲喔？浑身上下都散发着无所事事的感觉。”
　　“咕呜……”
　　既然能读空气、发现他们无所事事的问题，那就别一个劲往人心里的痛处戳啊！
　　“学生会内的事情跟你这普通学生没有任何关系，不需要你操心。”
　　她不敢跟他对上视线，只好装模作样地望向另一侧挂在墙上的白板，边看边转移话题说。
　　反正……反正一个人又不是做不到，只要多花费些时间……
　　“总而言之，有问题快问，没问题就请你趁早离开，这里是学生会成员工作的地方。”
　　话音刚落，星川同学便“喔”地点点头，转身并径直走出了房间——
　　连门也不关！
　　差劲透顶。
　　可仔细想想，她反倒是有些不安且自责。
　　难道……难道是刚才语气和态度惹他生气了？
　　唯独在与人相处的时候，她特别希望自己能够像妹妹铃一样平静。
　　“呼……”
　　她轻吁了口气，重新坐回那张软垫近乎于无用的折叠椅上，继续检查各个社团的经费申报材料。
　　?
　　哐。
　　学生会室的木门与防撞柱碰在一起，吓得桌子后面的少女不禁哆嗦了一下。
　　她怒气冲冲地抬头望向这边，质问的话语却仿佛与木门相似、被无形的防撞柱尽数拦截。
　　“哟，下午好~”
　　春泷提起手中的饮料展示给对方看，刚想要晃一晃吸引她的注意，旋即又想到这是汽水、晃完之后再送出去……
　　“什么‘下午好’啊，你不是才出去没多久吗！？而且没敲门、未经允许直接进来，这是相当失礼的事情吧？”
　　“我走的时候留着门就是为了待会儿回来，结果被你给关上啰。”
　　他一脸无辜地解释，然后随手关好房门，走到足够容纳八人同时开会的长桌旁、将易拉罐放到浅野同学面前。
　　“三得利的Gokuri白桃味汽水，女孩子应该都挺喜欢喝。”
　　见她一言不发地盯着那罐饮料，他接着用开玩笑的语气缓和氛围：
　　“在主楼梯那儿的自动售货机买的，不用担心我在里面加什么乱七八糟的东西。”
　　说着，他先“噗呲”地掰开拉环，自己喝了一口。
　　为什么要这样做呢？他心想，或许仅仅是觉得这位会长大人有点可怜吧。
　　学生会室内压抑的气氛、坐在桌边埋头工作的少女——这幅景象、显然与那些有说有笑的学生会成员们形成了最鲜明的对比。
　　“我、我又跟你没什么关系，你送我这个干嘛……”
　　话是这么说没错，毕竟现在大部分女孩子出去吃饭、哪怕是约会都要AA制，无缘无故的请客肯定会让人不知所措。
　　“你权当是渣男遇到情绪低落的女孩子，想要趁虚而入提升好感。”
　　“哈，原来星川同学脸皮这么厚。”
　　她横眉瞪眼的模样宛若一只喵喵叫的小老虎，有点威严、但不多。
　　“……别把我当笨蛋，实话呢？”
　　“有事情要拜托你，为了让你尽心尽力帮忙、便买汽水来贿赂。”
　　春泷半真半假地说。
　　不过浅野同学似乎相信了这个说法——
　　你也太好骗了吧？！
　　瞪向这边的群青色双眸中充斥着不满的意味，她没好气地抱怨：
　　“只拿一罐饮料贿赂？”
　　“这不是还有阳角帅哥星川春泷吗？”他故作骄傲地扬起下巴，“温馨提示，服务内仅包含有聊天项目，身体接触和亲吻可是另收费的。”
　　砰。
　　易拉罐差点从桌子上起飞。
　　“谁要跟你这家伙接触或亲吻啊？！”
　　她猛然站起身来，恼羞成怒地大声反驳。那涨得通红的脸蛋上面、失落和郁闷全部消失的无影无踪。
　　这样就好多了。
　　无论嬉笑狡黠的美少女、还是生气发火的美少女，总比郁郁寡欢的美少女好看。
　　这怒火来得快、去得也快，她只是偶尔情商不够用，年级前十的脑袋大概已经理解了目前的状况——
　　“你这人真是讨厌……”
　　“要我帮你掰开拉环吗？免费的。”
　　“我自己可以。”
　　浅野同学较劲似的立刻拿起罐子拉开拉环、随后捧到嘴边小口小口地啜饮水蜜桃味汽水。
　　老实说，春泷不太喜欢这味道，甚至大部分桃子味、香蕉味的饮料都不怎么喝。
　　他依稀记得，这一切的根源是小时候经历的一场高烧。深更半夜体温39°睡不着觉，被吵醒的爸爸妈妈嫌麻烦、强行给他灌超难喝的儿童退烧冲剂……哪怕很久以后，他尝到类似的香蕉味或者微妙的甜味仍旧会恶心反胃。
　　顺带一提，结果最后还是烧到了40°，一家人打车去医院急诊往屁股上扎针。
　　咕嘟咕嘟。
　　他一口气喝光水蜜桃味的汽水，拉出折叠椅、在紧挨着浅野同学的位置坐下。
　　“谢，谢谢……”少女道谢后、又小声嘀咕地问：“……所以要拜托我帮什么忙？”
　　“最近学校里有没有值得注意的事情？”
　　校内大部分的事务都是交由学生会负责管理，除了曾经野上同学那次闹出的乱子外，校长和老师一般不会主动插手解决——
　　浅间老师让他找学生会打听消息的原因应该就是这个。
　　“‘值得注意的事情’？你说具体一点。”
　　“比较负面的那类。”
　　真田同学总不可能被“好事”困扰。
　　抿着嘴唇认真思索一会儿后，也不清楚会长大人究竟想到了什么，脸蛋又莫名其妙地泛起红晕。
　　她支支吾吾地试探着举了个例子：
　　“比如……男，男性卫生间打扫的时候发现了那、那个东西……”
　　“哪个东西？”
　　香烟？酒瓶？
　　该不会是某位大叔随手扔在里面的吧？
　　“就是那个东西！”
　　或许是见他还不明白，浅野同学咬着牙说道：
　　“避孕的那个东西啊！非得我这么说你才懂吗！？”
　　“像我这样洁身自好的男生当然不懂。”
　　春泷一本正经地开玩笑应了回去，结果不出意料、转瞬便收获到对方鄙夷的目光。
　　“还有呢？”
　　“呼……”她深呼吸一口气，然后继续说了下去：“……田径部涉嫌骗取学校的社团活动经费，需要接受账目审查。”
　　骗钱的确算是负面消息，不过——
　　他微微一愣，田径部？
　　“美波酱”和纱英骗补贴的操作东窗事发了？
　　“田径部是怎么涉嫌骗钱的？”
　　他怀着能帮就帮的想法，主动询问内部消息。
　　虽说惩罚无非是还钱与终止社团活动，钱是不重要，但对于纱英而言，如果被终止社团活动、就意味着没法参加今年的全国大赛——不论游儏泳部还是田径部。
　　“田径部明明只有一个人，可申请的训练营养餐经费给三个人吃都有余。”
　　“就这啊……”
　　他松了口气，心情不由得十分微妙。
　　合着是纱英吃得太多、害他白担心一场。
　　“剩下的事情也拜托你讲一讲。”
　　“剩下的事情……”
　　浅野同学翻动面前叠成一摞的文档，片刻后从中抽出一张散发着少许油墨气味的打印纸、其上印有黑白的图片与文字。
　　“跟校内匿名论坛有关。”
　　她旋转打印纸并递了过来。
　　上面是非常熟悉的论坛贴子的讨论界面，最顶端的标题为【女子篮球部极品写真】。
　　有够土的。
　　春泷边在心里吐槽边往下看去——
　　贴子的主要内容是几张清晰度不错的照片，然而抓拍的时刻相当精准、完整记录了女子篮球部成员们投球的瞬间……
　　众所周知，投球需要抬高胳膊、把篮球举至头顶，如今正值初夏通往盛夏的关口、天气愈发炎热，运动社团的女孩子们基本换成了短袖乃至无袖的上衣，拍摄者就是趁着这个机会偷拍她们剧烈活动时的意外走光。
　　尽管大部分是腋下和腰腹，可衣服摇晃所露出的内衣照片也有一张。
　　哪怕是运动内衣，这种行为的性质也特别恶劣。
　　脑海中不禁浮现了前些日子田崎提及的贴子，是关于弓道部活动的写真，大家似乎全都当成社团宣传照片在看——看的自然是里面漂亮的女孩子。
　　这时，一旁的浅野同学主动开口解释：
　　“遇到这个情况的不止是女子篮球部，还有弓道部、演奏部、网球部……即使联系老师删除匿名论坛里的相关贴子，可注意到的时候已经发贴将近一周，如果流传至校外的话、就只能报警了。”
　　她这么说便意味着尚未报警。
　　春泷思忖着，这倒是没什么好奇怪的。如此规模的偷拍绝对属于犯罪行为，无疑会对学校的声誉造成严重影响。
　　作为当事人的女孩子们应该也不希望事情闹大。
　　“说起来，游泳部还好吗？”
　　真田同学反常的原因是不是偷拍案还无法确定，万一纱英再被卷进其中……
　　“为了预防被某位知名渣男接近，在指导老师的严格管控下、女子游泳部的成员并未被偷拍。”
　　“你说就说，别这样盯着我看，我会不好意思的。”
　　不就是当时提了个借用游泳池的请求吗？
　　他尴尬地用食指搔着脸颊撇开脑袋，躲避浅野同学那微妙的视线，暗自吐槽那位戴有色眼镜看人的社团指导老师。

 第二百二十六章--她的感受
　　会议桌上洁白的纸张时而翻飞时而停顿、犹如那上下摇摆的空调导风板，随着浅野枫换页的动作、清凉的微风直扑手背。
　　星川春泷将关于校内匿名论坛偷拍案的文档合到一起、往桌面磕了两下对齐边缘，清脆声响使得专注工作的少女忍不住分剰心瞥来。
　　“看完了？校方迄今为止还没能找到有用的信息，发贴者全是空白小号。”
　　她叹了口气，无奈地解释现状。
　　说是“校内匿名论坛”，实际上，即使校外的人也可以使用——每到升学填报志愿的时期、论坛里总会出现许多询问学校信息的贴子。其中大部分是学生家长、小部分是期待着进入日谷高校的学生。
　　尽管被浅间老师笑称为“垃圾桶”，但基本不存在特意跑到某所学校论坛倒垃圾的蠢货，毕竟警方相当重视这类涉及学校与未成年的案件。
　　从如今已知的情报来看，能够拍摄各个社团活动时的清晰照片，犯罪者极有可能是校内人员，属于学生作案。老师或其他成年的职工大概不会拿自己剩余的人生开玩笑，也就愣头青似的年轻学生喜欢做这种备受瞩目的炫耀行径。
　　想到这里，春泷心中不由得产生了一个疑惑。
　　“说起来，偷拍的人为什么要将照片上传到校内匿名论坛？”
　　以他曾经阅读过的推理小说为参考，作案动机往往是破解事件最关键的环节之一。
　　仅仅是单纯的炫技？
　　“谁知道呢……”浅野同学瘪着腮帮子、颇为苦恼地嘟囔说：“兴许是为了赚钱。论坛里和学生之间有‘花钱购买套图’的传言，可这类事情涉及隐私、学校又不能强制检查每个学生的书包和手机。即便在校舍前的告示板上公开发布了委托、收集相关情报，但仍旧没人愿意提供买图的联系方式。”
　　这倒是很容易理解。提供情报完全无所谓，可万一自己想要购买盗摄图包乃至已经购买了图包的秘密被人知道，哪怕并非真正的犯罪者，也绝对会成为女生公敌、遭到孤立排挤的霸凌——谈恋爱的青春更是彻底与高中生活告别。
　　目前学校方面和学生会掌握的线索估计只有这些，档案副本都看完了，没必要继续在学生会室待着。于是，将整理好的纸张送还原处后，他站起身来准备向浅野同学告别。
　　咚咚。
　　远处忽然传来一阵敲门声，正拿着印章往纸上盖的少女右手一顿、不禁露出慌张失措的神情。
　　“你，你赶紧找个地方藏着……”
　　“欸？”
　　这算是什么奇怪的展开？
　　春泷不解的瞥了她一眼。他们根本没干任何见不得人的事情，躲躲藏藏反倒有种做贼心虚的意味。
　　“跟你这家伙在一个房间里独处，我的名声肯定会被带坏的。”
　　大概是非常在意这件事的影响，即便十分焦急、她也努力压低了自己的音量。
　　趁着门外之人尚未得到回应的空档，她环顾四周，企图在这约有十八帖的屋子里寻找隐蔽的地方——
　　结果自然是不出预料的失败了。
　　虽说学生会室称不上“简陋”，却也没好到哪儿去。墙边摆放了两大座档案柜，窗前一张极简风的玻璃办公桌、桌面下方贴着写有各种注意事项的打印纸，位于房间中央的会议桌与椅子更是全都方便收纳、能够折叠的类型。
　　这明显是无处可躲。
　　奈何慌了神的浅野同学压根意识不到这个事实，咚咚——敲门声再次响起，仿佛是在催促屋内的两人加快动作。
　　“反正你先躲到桌子下面、我来吸引注意力。”
　　说着，她干脆伸手朝这边抓来，使劲往下按着春泷的肩膀。
　　三秒后，他纹丝不动。
　　因为过于用力，白皙的脸蛋都开始泛红、瞧着像是被做了什么坏事一般，粗重呼吸亦令人不由自主产生了些微绮念。
　　“你就不能配合一下！？”
　　“啧，是你太紧张了……”春泷咂了下舌，实在搞不清楚对方的想法，便一如既往地用开玩笑的方式安抚她：“……别说的我好像有多么危险似的，就算碰到手也不会怀孕喔？”
　　而且以你的人际关系，名声已经是无所谓的东西了——他比较心善，将吐槽的话语咽回了肚子里。
　　咔嗒。
　　浅野同学恼羞成怒地刚想抱怨，却倏地听见远处门把手转动的声音。
　　“枫……”
　　如出一辙的灰紫波波头、与宛若琥珀般澄澈透明的蜜色眼瞳，门后是另一位浅野同学。
　　她从敞开的门缝中探头观察，投来的视线很快便落在了旁边的姐姐身上。
　　“啊~啊，不好意思，打扰了，请你们继续……”
　　这毫无波澜的声线令春泷不禁想到了雅学姐，甚至她们似乎都有着缺乏表情的特点。不过，雅学姐是犹如高悬于夜空中的明月的清冷、浅野妹妹则属于年幼懵懂的小动物的呆萌。
　　正当他想着学姐的时候，身旁的浅野同学彻底按捺不住了：
　　“铃！我们什么都没做！你给我过来！”
　　她这急躁的模样不仅没任何说服力、反而颇有些欲盖弥彰的感觉。
　　所幸她的妹妹看似迟钝呆萌，可情商或许比她这位姐姐要高得多。
　　并未离开的少女重新踏入学生会室，瞪着一双无辜的蜜色眸子、不作任何表情地吐了吐舌头，同时抬手敲了下略微外向一侧的脑袋。
　　“诶嘿，开玩笑。”
　　可爱是非常可爱，但总有种说不出来的怪。
　　浅野同学大概早已习惯了妹妹的“恶作剧”，只是摆出姐姐的架势，双手叉腰、板着脸对其进行说教与解释。
　　“……总而言之就是这样，我和星川同学一直在讨论学校的问题，根本没做别的事情。”
　　“喔。”
　　“铃不要乱想……”
　　“喔。”
　　“……也不能乱说。”
　　“喔。”
　　“别光‘喔’啊，真是的……”
　　“毕竟枫很努力在掩饰了。”
　　少女边说边点头表示自己听姐姐的话。
　　“才没有掩饰！”
　　“枫忘记藏饮料罐了。”
　　面对羞恼的姐姐，她跟平常一样十分淡然地指着桌上的易拉罐。
　　“咕呜……”
　　这也败得太快了吧？
　　“汽水是我有事情拜托浅野同学帮忙、买来作为酬谢的礼物。”
　　见此情形，春泷不得不站出来替浅野同学开脱，尽管他很清楚，对方还是在开玩笑、戏弄容易激动的姐姐。
　　这两名女孩子真不愧是双胞胎，他心想，姐妹无论相貌或身材都很优秀，可不同于外表方面的均衡、她们的内在倒像是转轮摇奖，姐姐获得了神情、而妹妹获得了情商。
　　“唔……礼物。”
　　浅野同学的妹妹伸出手来，白嫩的手掌边缘微微泛红，可能是之前在外面待久了的缘故、掌心隐约透着少许汗意。
　　她这是在玩文字游戏。
　　于是，他顺势扬起嘴角、露出轻佻的微笑调侃对方：
　　“哟~可爱的小姑娘，要跟大哥哥一起去自动售货机喝杯饮料吗？”
　　“人家还是第一次，到时候麻烦您怜惜一点。”
　　“如果不想被弄得浑身黏糊糊的，就把你姐姐也带过来。”
　　“我会努力说服姐姐，请您放心。”
　　“真是受不了，你们两个这么差劲的开玩笑别拉上我……”
　　浅野同学终于明白了、又是妹妹在戏弄打趣她。
　　奈何她一面埋怨着妹妹的恶作剧，一面却是恶狠狠地瞪了春泷一眼表达不满。
　　“我说的是被汽水洒一身，浅野同学有什么问题吗？”
　　“没有————”同样拥有浅野姓氏的妹妹接过话茬，顿了顿后继续说道：“——我说的是第一次被男孩子请客去自动售货机喝饮料，希望不要被灌太多汽水。”
　　“那么，枫说的是什么呢。”
　　她故意将话题引向姐姐。
　　幸亏浅野同学并非绚夏那般喜欢动用武力教训妹妹，不然……对方挨的打绝对比冬乃多得多。
　　“我、我说的当然和你们是同一件事！”
　　“行啦行啦，玩闹要适度，今天就到此为止吧。”
　　春泷主动给这次玩笑画上了句号。
　　在学生会调查完校内的案件后，剩余的时间可以到操场陪纱英训练。
　　最初答应的是“有空就去”，尽管没把话说死、不去也没关系，但他依然希望能够赴约——抱有期待的纱英肯定会非常开心。
　　“想打听的消息基本已经搞清楚了，接下来我还有事情要忙，所以……”
　　他望向浅野同学准备道别，一旁的少女却扯了扯制服衬衣，“那个——”插话说道：“不多留一会儿吗？枫这么可爱，随便你看。”
　　“都说了不要拿我开玩笑啊！”
　　“不好意思，我已经答应朋友了，浅野呃……”
　　“叫我铃就好。”
　　铃的语气相当自然，完全感觉不出和她只是见过两次面的关系。
　　“怎么能让这家伙直接叫你名字——”
　　“那么，浅野同学，铃，我先走了，有机会再见。”
　　春泷故意忽略掉仿佛抱窝的母鸡般护住妹妹的学生会长、挥手向她们两人道别。
　　?
　　操场外围，塑胶跑道上有三道身影正在前进，其中两人较慢、一人在直道以往复折返的方式训练。
　　真是难得，野上同学和四方也在。
　　春泷原本还以为她们只是喜欢跟着一起玩闹打发时间，如今想来、倒是他狗眼看人低……
　　咦？
　　用这句话形容自己总觉得有点不太对劲。
　　四方立刻就察觉到他来了操场，可她似乎准备坚持跑完足够的距离，稍微摆了摆手打招呼后、便重新将注意力放回前面的道路上。
　　为避免打扰到女孩子们锻炼，他在有凉棚遮阳的长椅处坐了下来。
　　野上同学大概在跑步之前就换了发型，是与进厨房烹饪料理时一样的单马尾。平常的侧马尾会前后摇晃、甚至有可能甩到脸上，显然并不适合运动。
　　她和纱英都属于做事十分认真的类型，直到五分钟后的休息时间、才发现背包旁边多了个人。
　　“来了也不说一声……”
　　赭红的长发被汗水沾在红润的脸蛋上，野上同学接过春泷递出的宝矿力、边整理鬓侧的发丝边埋怨他。
　　话是这么说没错，奈何愉快的语气将她的内心想法暴露无遗。
　　"如果说了，岂不是没法欣赏你们跑步时起伏的胸部啰？"
　　他像平日那样开着玩笑，野上同学却一反常态、带着轻蔑的笑容瞥了他一眼：
　　“呵，我和蝶子今天都有穿运动内衣。”
　　“没关系，四方的胸部更大，哪怕穿了运动内衣也会晃。”
　　话音刚落，宝矿力的瓶盖便径直朝着脑门飞来。
　　梆。
　　“你这寡廉鲜耻的色狗！”
　　“嗯哼~星川你是怎么知道我的胸部更大的呢？”
　　四方轻轻扬起嘴角、露出恶作剧似的坏笑，趁机报复刚才拿她调侃野上同学的行为。
　　玫红色的双眸随即瞪向这边，视线宛若凛冬时节屋檐下的冰锥一般、既清澈透亮又尖锐可怖。
　　“我……我瞎猜的……”
　　差点自己跳进坑里，他现在可不敢再乱讲玩笑话了。
　　没等半信半疑地野上同学继续追问，他赶忙提起不久前从学生会了解的消息，借此转移注意力。
　　“说起来，下课的时候你们在群组里问我请假干什么——”他顿了顿，吊足大家的胃口后、紧接着说道：“——我去了趟学生会，打听到许多内幕情报。”
　　“比如？”
　　纱英含着空瓶的瓶口、说话的声音略显沉闷。
　　“比如学生会怀疑田径部骗取预算、要展开财务审查。”
　　噗的一声，她咬住的瓶子犹如离弦之箭般飞了出去。
　　瞧见想要的效果后，春泷才扭曲着嘴角安慰她。
　　“怀疑的原因是你吃得太多，一人用掉三人份的营养餐经费。”
　　刚刚还担心好朋友的野上同学与四方、顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　至于活跃气氛的某人则是挨了一记铁肘。
　　“还有另一件很重要的事情。”
　　他摆出认真的神情，让女孩子们集中精神，然后用严肃的语气告诉三人关于校内偷拍案的麻烦：
　　“……上体育课的时候一定要多加注意。”
　　“真是恶心。”
　　野上同学嫌恶地撇了撇嘴。
　　“纱英经常参加社团活动，不会也被……”
　　四方担心地望向麦色少女，后者作为当事人反倒一副满不在乎的模样。
　　“跑步有什么好拍的，游泳的时候也有泳衣，大家总不可能一辈子都不去海边或水上乐园吧？”
　　“性质不一样啊……”野上同学小声嘟囔着说，旋即朝他投来了打量的目光：“……既然星川这么淡定，应该是不要紧。”
　　“因为指导老师严格管控、防止某位知名渣男接近，所以女子游泳部是极少数幸免于难的社团之一。”
　　他昂首挺胸、得意洋洋地向女孩子们邀功：
　　“怎么样怎么样？多亏有我——”
　　咚。
　　敲在脑袋上面的空饮料瓶、打断了尚未说完的话语。
　　“你以前打过女子游泳部的主意？”
　　“是五月份的时候、春泷拜托我申请借用游泳池锻炼啦。可惜美波酱无论怎么说都不肯答应。”
　　纱英及时开口帮忙解围，而野上同学……她居然轻易就相信了！？
　　春泷在心里暗自腹诽，倘若换作他来解释，兴许要费好几倍的功夫才能说服对方。
　　“难道美奈子最近表现反常的缘故跟偷拍案有关？”
　　一旁的四方若有所思地问了个问题。
　　如果真是这么简单就好了。
　　真田同学是图书委员，大部分时间都坐在校内图书室的柜台后边，如果有人偷拍她，拍出来的照片说是“一般向美少女写真”估计都没问题。
　　更何况她平日里也有在Twitter和Insta这类社交平台上分享自拍。
　　他讲出自己的想法以后，另外三人不由得再次犯了难。
　　“麻烦死了……要是大家有话直说该多好？”
　　那肯定会跟你一样交不到几个朋友的——野上同学如此吐槽唉声叹气的纱英。
　　“咱感觉美奈子很奇怪欸。有了麻烦或遇到困难，大家第一时间的想法不应该是跟好朋友商量吗？她那么聪明、绝对明白‘百万一心’的意义……”
　　四方不解地蹙起眉头，这是春泷从未考虑过的角度。
　　曾经非常喜欢依赖别人、一直对别人抱有憧憬和期待的她，是否能够稍微理解一点真田同学的心思？
　　“如果是原先的咱，遭遇困难的事情就会想要找春……星川帮忙——”她轻轻扬起嘴角、将左边的侧发撩至耳后，紧接着说了下去：“——然而，那次在东京站里，看到他放弃与妈妈对峙的时候，咱甚至连想死的心都有了。”
　　不经意间，眼睛的余光瞥见了用力咬住下唇的野上同学。
　　“后来，是他的努力让咱意识到，可以憧憬、可以期待别人的帮助，但最可靠的终究是自己……或许美奈子也是这样想的。”
　　仿佛红油咸鸭蛋黄的夕阳逐渐西斜，使得四人的影子与凉棚融于一体。为了缓和这不合时宜的、沉重阴郁的氛围，春泷装作若无其事地提醒四方：
　　“自己最可靠的觉悟确实没错，但一个人的力量有限，你可千万别逞强，否则——”
　　“咱知道咧——”她打断他的话，“咱不会再像当时那样傻乎乎地主动淋雨感冒、无视联络讯息……咱不会再一意孤行，不顾星川你的感受……”
　　“还有泉、纱英、和美奈子的感受！”
　　她注意到好朋友的反应，马上补充说道。
　　纱英像是完全没有察觉出气氛的异样，似懂非懂地点了点头表示赞同。
　　“我说，不觉得美奈子和泉有点相似吗？”
　　“唔……身高和胸部都比不过，有什么相似之处？”
　　话音刚落，春泷便被恼羞成怒的野上同学揪着耳朵道歉求饶。
　　“讨厌被人说起体重？”
　　“纱英？！”
　　大小姐一面使劲揉捏对方的脸蛋，一面辩解说：
　　“我最近可是轻了0.5kg……”
　　你怎么自己往坑里跳啊！
　　“所以——”他干脆顺势提议：“休息得差不多了，再去跑五圈结束今天的健身锻炼吧。”
　　之前在校舍门厅的鞋柜换了运动鞋，因此即使穿着制服、陪野上同学和四方两人慢跑应该也不成问题。
　　他抬起左腕，看了眼小方块，上面显示的数字为17：56。
　　跑完五圈总共花费14分钟左右，随后大家又散步似的走了一圈才拎包离校。
　　足球部每天训练后都要通过慢跑放松身体，哪怕对方的成员和教练不说，跟陌生人挤在一起跑步难免会感到尴尬。

 第二百二十七章--胜似约会
　　隔天，星期二下午的第七节课后。
　　临近七月盛夏，窗外的天空感觉比以往更加深邃了一点，曾经的回忆仿佛正随着六月、连同那笼罩住地面的铅灰色一起逐渐沉入浩瀚苍穹。
　　软绵绵的云朵漫不经心地徜徉在遥远彼方，宛若刚出炉的可颂面包，在阳光照耀下浮现一层金黄的酥皮。有的云朵一如坐在窗边仰望青空的少年少女、纯粹的洁白身躯散发着优哉游哉的悠闲气息，哪怕孤零零地飘在某处、却并未显得多么寂寞。
　　骄傲的不屑与之为伍——离群索居的云朵好似在无声地鄙夷着那些凑到一起、若即若离的云朵。
　　教室里为学生们带来凉意的空调不知不觉中退出了舞台，从窗户缝隙间钻入的热风带来放学时分的喧哗。
　　你忘拿东西了，快点、教练在催了，去喝杯冷饮怎么样？
　　今天的校园也和往常一样风平浪静，到处都充斥着青春与活力。
　　望着许多成双结对搭伴前行的身影，或许，独自飘零的云朵偶尔也会希望跟别的同类黏在一起。
　　星川春泷伸了个懒腰、拎上早就收拾好的运动背包，起身将椅子推进课桌下面，迈出告别静谧与教室的步伐。
　　由于已经错过了放学的高峰期，走廊上只有零零星星几名尚未完成工作的值日生、亦或是回头寻找作业与笔记的粗心学生。每到这种时候，校舍里总能听见隔壁社团楼传来的悠长乐曲，犹如单独为某人举行的演奏会般、恭送日谷高校的无冕之王慢条斯理地踱步离开。
　　——倘若普通的办法难以触及真相，那便该让渣男登场了。
　　?
　　三分钟后，春泷抵达了位于一楼的图书室外。这明明是一所大部分学生成绩优异的升学名校，负责提供课后学习场所与课外知识的图书室、却一如既往的……
　　人还冦挺多。
　　他从门口向里面投去打量的目光，能够看到图书室内男生居多、还有少数打扮精致的女孩子正捧着时尚杂志阅读。
　　这帮男生绝对是不安好心、借着读书的机会偷看漂亮的图书委员，至于女孩子们……学习之余稍微放松一下也没关系。
　　虽说大部分是与课本无关的小说或杂志，但浓厚的学习气氛反倒让人差点忘记、如今是放学后的时间。
　　大家的注意力都在书本上面，没人察觉到他暗中观察的动作。
　　真田同学并未像平日里那样坐到柜台后面，而是在窗台旁边寻了个位置、宛若前来借阅书籍的普通学生一般低头翻着小说。
　　春泷放轻脚步，前往图书室另一侧的靠窗座位，绕开障碍时尽量不发出任何声响，随后小心翼翼地在少女对面坐了下来。
　　有几名男生稍微歪了下头，显然是抱着偷看美少女的心思来图书室的家伙。
　　真田同学似乎没有发现某人的到来。她一手压着书本翻页、一手支着脸颊，仿佛在读什么有趣的故事、嘴角流露出动人心魄的温柔微笑。
　　不得不承认，哪怕只是纹丝不动的剪影，也拥有着远超白纸黑字的魅力。
　　如同高档蜂蜜一样顺滑的长发从肩头倾泻披散、灯光下的金色比小妹冬乃更加深沉，用手机拍摄滤镜磨皮也难以塑造的白皙肌肤天然无暇、令人难以移开视线——除非受到某个伟大存在的影响。
　　根据质量越大引力越大的物理定律……
　　“嗳，星川，没想到你脸皮这么厚，居然能当面目不转睛地盯着女孩子那里看，一看就是半分钟。”
　　还是被发现了。
　　她一直在装样子、故意等着过去一段时间制造把柄再开口讥讽。
　　“不好意思，你说的是脸蛋还是胸部？”
　　春泷干脆顺势认下厚脸皮的指控，不动声色地打趣她。
　　“如果遇到被人盯着看的事情，一定要及时出言阻止。这种时候可不能忍耐，会显得你很容易欺负。”
　　真田同学脸上微笑顿时一滞，不禁傻眼地愣在那里。
　　她大概没料到有人竟是这般厚颜无耻。
　　“呵……我还是第一次见到你这么无耻的男生。”
　　她今天的攻击性莫名其妙的高，让他不由得暗自琢磨、最近是否有哪里得罪了对方。
　　“那是你没见过未来的星川春泷，见过就不会说这话了。”
　　他用开玩笑的语气说，但刚刚确实是为了戴上“渣男”和“变态”王冠必须承受的负面影响——盯着女孩子看无疑是非常失礼的事情，也就和真田同学的关系勉强算是不错、才能够不计后果地开这个玩笑。
　　换别人肯定要被讨厌……咦？凭他的帅气，似乎除了眼前的少女以外，大部分女孩子都不会拒绝、甚至有可能因此感到开心。
　　“唉——”真田同学叹了口气，紧接着说道：“——我以为星川已经看惯了泉和蝶子那样的美少女，对我提不起兴趣呢~”
　　她稍微往后坐直身子，旋即像是久坐的办工族一样使劲伸了个懒腰，优美成熟的曲线立刻展露无遗。
　　“类似撩起侧发低头读书，女孩子在不经意间做出的小动作相当令人心动，对吧？”
　　可恶，这家伙未免也太懂了。
　　尽管视线的确被她给吸引住了，怎奈嘴硬是他颇为擅长的能力之一。
　　“某位德高望重的法师曾说过：‘每一秒都是新的一生的开始’，所以……”他顿了顿，然后继续一本正经地辩解：“……原先的我会受你影响而心动，可现在的我是新的星川春泷，拥有足够的免疫抵抗诱惑。”
　　话音刚落，真田同学便忍俊不禁、噗哧一声笑了出来，惹得周围的男生纷纷看向这边。
　　“你该不会觉得我记性很差吧？星·川·法·师·？”
　　她还没忘掉当时在涩谷PARCO的多功能卫生间里的对话、这也算是意料之中。而且……刚才那一刻露出的笑容不同于往常，真实感十分强烈。
　　平日里的她就像是幻影一样。
　　在河边叼着肉的狗——她曾如此评价。
　　贪心的狗狗望着河水的倒影，想要将其中那块肉排据为己有。结果跳入河里之后，狗狗不仅没得到新的肉排、连原本嘴里的肉排也不知所踪。
　　真田同学便是那让人按捺不住、希望接近乃至占有的倒影，或者说是“幻影”。
　　无比温柔却虚伪的微笑，深深隐藏在面具下的真心不容许任何人触碰……即使是相处多年的好朋友野上同学和纱英。
　　说起来，春泷暗忖着，如果不肯交换真心的话，那还能算作“好朋友”吗？
　　他回头瞥了一眼，吓得那帮窥视他们对话的男生急忙低下脑袋、装模作样地翻书阅读。
　　“真田同学，我有一件事想要问你。”
　　“不好意思，虽然没有交往中的男朋友，但我目前也不准备和任何人谈恋爱。”
　　少女做作地露出惊慌失措的神情，赶紧摇了摇头拒绝说。
　　这下轮到他品尝不久前被哽住的滋味了。
　　“……是比较正经的问题。”
　　他本想用“体重”的话题调侃真田同学作为反击，不过……倘若真的这样说了，难得的气氛与聊天机会将瞬间迎来结束。
　　不止是开玩笑需要看气氛，开什么样的玩笑也得考虑气氛再做选择。
　　“最好是能在公共场合问的事情。”
　　“我还没有变态到在图书室里打听女孩子胸围的程度……”附近传来一阵窃笑声，他不以为意地接着问道：“……我说，你为什么刻意避开大家？”
　　“我又不像你一样闲，平时很忙的喔。”
　　真田同学先是沉默了一会儿，随即面露微笑地解释说。
　　“真的吗？我不信。”
　　事情拖拖拉拉便永远没完没了，那天傍晚纱英曾告诉他——夏天是随心所欲地全力向前奔跑的季节。
　　他迟疑片刻后，不再顾忌是否会伤害到少女内心的危险，直截了当地开口讲出自己的想法：
　　“经常等到社团活动结束才离校，突然疏远野上同学和纱英，哪怕大家好不容易一起聚会的时候也沉默寡言……上周星期五的事情莲已经跟我说了，你在害怕、在担心什么？”
　　“拜托你不要想太多，而且这完全超过‘问一件事情’的前提了吧？”
　　真田同学明显在逃避回答。
　　她漫不经心似的摆弄着手指，指甲上面涂有清新素雅的樱花色指甲油：
　　“归根结蒂，我跟星川你又不是什么特别亲密的关系，没有事事汇报的必要。”
　　“还是……”她牢牢抓住话茬、不给人讲话的机会，“你已经把我当成女朋友对待了？可惜我不怎么喜欢占有欲很强的男人欸~”
　　“老实说，你和我确实在某些方面十分相似，比如一心虚就爱讲无聊的玩笑话来掩饰自己的真心。”
　　“我可不想跟你这种变态渣男相提并论——”
　　春泷暗自在心里腹诽，就连嘴硬这一点也很像。
　　他对真田同学的辩解充耳不闻，自顾自地继续说了下去：
　　“昨天放学后，我去学生会打听了一下校内最近的负面事件，有一个消息比较令人感兴趣……我说啊，真田同学，你还要隐瞒吗？”
　　五官端正的精致面容上，柔和的微笑被冷漠的神情所取代，金发少女挑起眉头、翠绿的眼瞳直直注视着这边。
　　大约过去将近十秒钟的时间，她终于重新开口给出答复：
　　“换个地方谈。”
　　“真是不好意思，各位同学，我家里有些事情要忙……”她站起身向周围的学生们低头致歉，然后带着那能够融化人心的招牌式笑容、开玩笑地说道：“……今天图书室提前停止营业，欢迎大家下次光临~”
　　“因为真田同学手机设了静音，正巧我在路上遇到她的朋友，被拜托来通知她相关讯息，很抱歉打扰了各位读书。”
　　春泷接过话茬替她圆谎，至于有几人愿意相信就说不准了。
　　他和真田同学毕竟都是位于校园种姓金字塔顶端的现充阳角阶级，主动低头道歉的情况下，没有谁会为了“读书”这点小事而拒绝或反对。
　　大部分学生一面将借阅的书籍放回原处，一面时不时用眼睛的余光观察他们、似乎希望能够找到什么有意思的八卦与秘密。
　　“唉……”
　　真田同学郁闷地大大叹了口气。
　　她瞥过来的眼神中饱含埋怨的意味：
　　“又要被传跟你这家伙的绯闻了，鬼知道这帮除了学习就无所事事的书呆子们会编出多恶心的故事。”
　　这算是相对真实的真田同学……？
　　她背上近期比较流行的方形包包，锁好图书室大门后拿出手机拨打电话，听起来应该是在联系老师请假。
　　“……不好意思，我家里有点事情要回去……嗯……没关系……”
　　她熄灭荧幕，非常轻松地取得了老师准许。
　　“很简单嘛。”
　　穿行于无人的寂静走廊里，春泷没话找话地跟她闲聊。
　　“借口用一次少一次，这是你欠我的。”
　　如今的她仿佛化身为进入菜市场的家庭主妇，任何事情都要斤斤计较。
　　虽说她讲的一点儿错也没有——每次使用借口本质上就是在消耗自己的信誉，无论“借口”是否真实。
　　当然，办法总比困难多。
　　“将来你找借口尽可以推到我身上，比如被渣男骚扰纠缠不得不提前离校。”
　　他义正辞严地保证之后，真田同学轻轻笑了出来。
　　“怕是你真的想要骚扰纠缠我。”
　　“啊啊~被你看穿了。没错，我就是超级厚脸皮且无耻的好色渣男，既然秘密已经暴露，接下来可不会随便放过你了哟。”
　　?
　　二十分钟后，他们乘坐电车抵达了涩谷站。由真田同学作为领队、一起从车站的人行天桥走到临近的大厦里，再通过扶梯前往四楼。
　　即使是工作日且早于下班时间，商场乃至选定的店铺里都有着熙熙攘攘的顾客，放在小一些的城市里，兴许是相当非同寻常的景象。
　　涩谷的热闹与繁华基本是仅次于新宿，因此车站人流量也很高，紧挨着的商厦自然会显得颇为拥挤。
　　之前为了给绚夏她们买好吃的甜品，春泷曾来过这里一次。
　　——结果便是不想再有第二次。赶在假期到人气火爆的店铺购物，那体验绝对堪称折磨，单是排队就排了快一个小时。
　　以落地玻璃窗和金属框搭配组合的外墙，店内却是类似古典欧式的装修风格、用深色的木料与地板作为主基调，塑造出一种怡然自得的闲适气氛。
　　如果有什么重要的事情要商谈，这家店肯定是不错的地方。
　　真田同学选了一处僻静的位置，他们拉开椅子坐了下来。椅子是木制的，靠背则由藤条编织，倚上去感觉富有弹性且支撑很强，比木椅舒服不少。
　　“我还以为你会带我去什么秘密的宝藏小店。”
　　春泷和她共同点了这家店招牌的水果千层蛋糕，饮品是咖啡。
　　他们所处的地方是位于车站旁边的涩谷Hikarie，甜品店是野上同学几人常来的HARBS。
　　“你怎么会有这种莫名其妙的想法……”
　　真田同学无奈地吐槽说。
　　“当然是从野上大小姐那里知道的啰。她说你总是能找到一些既美味又不贵的店铺。”
　　“不好意思呢，星川在我心里的地位完全没法和泉相提并论。”
　　大概是路上的二十多分钟空档让她稍微放松了一些，尽管笑容仍旧略显勉强，但总归是能像平日里一样开玩笑调侃。
　　蛋糕是现成的，很快便随着咖啡一同端到了桌上。
　　水果千层蛋糕的横截面极其精致，层次鲜明、五颜六色的水果令人不禁垂涎欲滴。最顶端是被纯白奶油托住的橘子果酱、以一颗蓝莓和半块草莓作点缀。随后草莓、猕猴桃、蓝莓、哈密瓜，依次裹着奶油穿插在蛋糕坯之间。
　　他拾起叉子，正准备像往常一样享用蛋糕的时候，真田同学却不满地咳嗽两声阻止了他。
　　“你这么吃肯定会弄得一团糟。”
　　说着，她一手拿刀分个三角蛋糕一手拿叉保持稳定，宛若吃牛排那般优雅地切下一小块。
　　怪不得上次冬乃吃的满盘子都是奶油，他心想，旋即模仿她切割蛋糕、叉起一块送进嘴中。
　　“怎么样？”
　　不知道她问的是吃法、还是水果千层蛋糕的味道。
　　“水果甜度恰到好处而且很Juicy，你教的方法也非常实用，仪式感蛮不错的……谢谢。”
　　——所以，春泷干脆两边全都夸一遍。
　　“话说，我们今天不是要谈事情？现在简直像是跟你约会——”话说到一半，他便被真田同学用眼神给堵住了嘴巴，赶忙改口：“——学校附近的星巴克也差不多吧？”
　　“我想吃这里的蛋糕不行吗？”
　　“您的意志就是我的意志，您尽管开口。但也请告诉我，为什么选择更远的地方……”
　　说着说着，他闭上了嘴巴，边呼吸沉默的空气边与真田同学面面相觑。紧接着，她忍不住用手背遮掩粉薄的双唇，轻轻扬起的嘴角和微微颤抖的肩头、说明她正努力按捺笑意。
　　“好吧，我承认念诗确实不适合我。”
　　“念但丁的《神曲》倒是可以让你变得更年轻呢，从高中退化成了国中。”
　　温柔的笑容下是寒光闪烁的刀刃，一句话直接刺穿了他的防御。

 第二百二十八章--真田美奈子的正面对决
　　在暖黄色的照明灯光下吃完一整块水果千层蛋糕后，星川春泷边抿着所剩无几的咖啡、边安静等待真田美奈子主动讲起今天“约会”的主题。
　　“你觉得蛋糕怎么样？”
　　她这次提问的目标十分明确，是蛋糕、又不完全是蛋糕。
　　春泷思索片刻，将自己的想法如实说出：
　　“蛋糕很好吃，但不值得你专门带着我来一趟。”
　　真田同学绝非那类浮于表面、追逐“网红”和“种草拔草”等事物的女孩子，哪怕根本原因是HARBS在涩谷、离家比较近这个理由都更有可信度。
　　“是吧？大部分高中生一般不会在放学后来这种人多到容易排队的店铺。虽然HARBS的招牌水果千层蛋糕确实好吃，可热度已经过去，想要分享至社交平台吸引关注还不如寻找新的潮流……你也是这么认为的吧？”
　　“我对女子高中生的那一套不太懂，但你说的大概就是事实。”
　　环顾四周，店内基本都是西装革履的上班族，或穿搭时尚、像大学生似的年轻人，根本见不到同龄乃至身穿学校制服的高中生。
　　“如果是在学校附近跟你独处的话，仅仅是一起走进咖啡厅或甜品店的行为，多半立刻就会被挂到校内匿名论坛里、受到同学们的公审批判。”
　　“审的肯定是我这个‘渣男’，你有什么好担心的。”
　　他一面吐槽，一面拆解分析着真田同学的话语——
　　放学后故意拖到近乎最后才走，与莲交流时流露出忐忑不安的破绽，以及……
　　“你似乎很在意‘有没有同学’？”
　　“毕竟要跟你做一些见不得人的事情，我可不希望被同学碰到欸~”
　　真田同学和他一样，习惯性用开玩笑的方式缓解紧张情绪，玩笑既生硬又无聊这一点也很像。
　　于是，他按照以往自己喜欢听到的回答特意捧哏、顺势接过话茬：
　　“可以细说一下是什么事情吗？比如——？”
　　“——比如告白呀~秘密约会呀~彼此买不同的甜品互相喂食呀~还有……”
　　说着，真田同学伸出手来，拿餐巾纸轻轻抹掉他嘴角混合的果酱与奶油。
　　“……亲昵地帮对方擦掉脸上的污渍。”
　　受不了，这女人简直跟四方不是一个等级的存在，难怪她能够轻易将无数少年青春萌动的心灵玩弄于股掌之中。
　　春泷看向她的脸蛋，结果没有找到任何可以反击的破绽。
　　“及时整理仪容是淑女必备的技能喔~”
　　可恶，她早就有所预料，发现观察的目光后、甚至毫不留情面地微笑着揭穿并讥讽。
　　“我可是星川春泷，你这种老套的手段对我完全无效。”
　　“哎呀……”她发出小声惊呼，生怕他注意不到一般，用食指沾上盘中残余的奶油、慢悠悠地抹在薄唇附近，旋即继续说道：“……之前擦得不太干净，可以拜托星川你帮忙清理一下吗？”
　　“……唔，舌头舔不到呢。”
　　粉嫩的舌尖努力朝着奶油探去，却总是差那么一点点才能碰到，这游离于边缘的微妙感实在惹人心痒，而且——
　　无论身材或样貌都十分成熟凵的金发巨乳做这个动作，未免也太色气了！
　　真田同学如今绝对在等着看他的笑话，说不定已经开始在心里偷偷嘲笑。
　　“唉，真是拿你没办法，多大的人了，不会用餐巾纸吗？”
　　春泷装模作样地叹了口气，趁少女尚未反应过来的时候，伸手刮掉她脸上的奶油、紧接着塞进自己嘴里。
　　“这种事情的确不适合让同学们看见。”
　　“啧，耿直的男人是最不受欢迎的喔？”
　　她咂了下舌、露出相当不爽的表情。
　　“那是一般的男人，我可是星川春泷。”
　　他得意洋洋地昂首挺胸说。
　　毕竟他们两人很像，而他非常清楚自己的弱点——
　　直接攻击是对付虚张声势的最佳办法。
　　即使荤段子和无聊笑话说个没完没了，却仍旧抵挡不住野上同学欲拒还休的亲吻、难以抗拒四方像猫猫一样黏人的撒娇。
　　“今天的事情你要保证不会告诉别人。”
　　真田同学拿起冰咖啡喝了一口，忽然转变话锋说。
　　“我要是泄密就永远无法摆脱童贞。”
　　他信誓旦旦地举手发誓，然而她却狐疑地瞥了一眼：
　　“你这么说，该不会已经不是童贞了吧？”
　　“呵，我可是跟野上同学在一张床上睡了一次、跟四方睡了两次，依然坚守住童贞的星川春泷。”
　　春泷这话说得理直气壮，连他自己也信了十之八九。
　　“大家都当作耻辱，你倒是挺骄傲的。”
　　“把第一次留给喜欢的女孩子，为此感到骄傲有什么问题？”
　　“嗯哼……”真田同学浅笑一声，紧接着语气玩味地问道：“如果我没记错的话，你好像是喜欢泉和蝶子她们两人呢~那么你准备把第一次留给谁？”
　　倘若这是一局游戏，他大概已经打出“GG”、选择发起投降投票了。
　　带着善意帮助她，结果却遭受如此要命的拷问，忘恩负义的家伙。
　　“我——”
　　“我猜你肯定要说两个一起，真是胆子很大欸，星川。”
　　“咕呜……拜托不要再讲下去了。”
　　啪。
　　或许是见到他认输投降，终于尽兴的真田同学回过身去、从放在后边的书包里取出一个中间稍微鼓起的信封。
　　——是便利店常见的黄褐色信封，表面既没贴邮票也没填邮编，收信人和寄信人之类的字样更是完全不存在。若非边角沾染的灰尘，简直跟崭新出厂的商品一模一样。
　　她将盘子推开，随后让封口朝下，略微用力抖了抖后、几张照片便从中滑落到餐桌上。
　　“偷拍的照片？”
　　春泷故意用开玩笑的语气缓和氛围。
　　“清晰度不错嘛，不过主要是拍的人好看。”
　　他拿起最上层的照片，装模作样地点评说。
　　第一张照片是某天下午的图书室里、坐在柜台后低头读书的真田同学。柔顺的金发自然而然地流泻至桌面，纤长的睫毛在黄昏中散发着如同夕阳般金灿灿的辉光。
　　第二张照片是身穿围裙与店铺制服的真田同学，一缕金丝被汗水粘在额头，她正端着盛有料理的托盘往餐桌走去。
　　“这张挺有家庭主妇的感觉，是之前的打工地点？”
　　“原先是在涩谷的一家居酒屋兼职，但有喝了酒的客人骚扰纠缠，干脆辞去工作换到比较清静的书屋。”
　　“结果仍旧遭到人渣纠缠，你还真是有够倒霉的。”
　　春泷随口吐槽说。
　　“是啊，被渣男缠着不得不到甜品店约会。”
　　真田同学没好气地冷嘲热讽。
　　他装作充耳不闻的模样，继续翻看下面的照片。
　　第三张是真田同学在走廊里、跟同班的女孩子聊天交谈的画面，他对这个女生有点印象、不知道姓名。
　　这倒是没什么好说的，他干脆接着换成第四张照片——
　　是在书屋里工作、梳着单马尾状态的金发少女。
　　这偷拍的混蛋还真是锲而不舍，从上一份兼职打工追到书屋……真田同学是在五月以后才表现出反常的举动，想必应该就是那段时间她开始察觉到不对劲的情况。
　　看到剩余几张照片以后，春泷浅浅吁了口气，无奈的感觉不禁涌上心头。
　　他暗忖着，渣男果然太招人恨了。
　　“你瞧，渣男就是这样的下场~”
　　真田同学又在讲无聊的玩笑话打趣他。
　　不过，兴许是好心的开解也说不定，毕竟和她同框的照片中，他整个人都被美工刀之类的锐利物品刻下了一道道划痕。有的照片上用红色的马克笔写着“死”字，有的则是被剪掉脑袋——
　　“嚯，是十九世纪以后的新型咒术，这跟踪偷拍犯的家里不会还有我的草人吧？”
　　他故意露出满不在乎的神情，边向真田同学展示照片上自己的惨状、边语气轻松地自嘲。
　　偶像或明星这种职业里，曾有许多人遭受了类似的“特定”与偷拍，甚至出现过几起粉丝因为不满而跟踪刺杀的恶劣案件。
　　“真亏你能拿这样的照片来开玩笑。”
　　“我可是星川春泷。”
　　听到他这么说，真田同学不由得噗嗤一声笑了出来。
　　至少还能笑，他心想，没有辜负刚才那份拿自己开玩笑的努力。
　　“这些照片是什么时候收到的？”
　　既然她现在撑得住，他便决定多了解一些具体情况。
　　“第一次收到是在跟你一起去Animate的那天……”
　　一起去Animate……
　　春泷很快就在脑海中找到了关于当时的回忆。
　　“怪不得平日里对我不冷不热的真田同学，那天放学后却忽然接近。”
　　“我在鞋柜换鞋的时候发现里面被投进一张照片，感觉一个人行动有点危险，所以……”
　　她的音量越来越小，话语尚未说完便没了声。
　　——所以她那会儿才用暧昧不清的态度接近、并要求加入他和田崎前往Animate买书的队伍。
　　犯罪者选择暴露偷拍照片的缘故，大概是因为他和女孩子们的关系愈发亲近。哪怕他尽量减少在校内与野上同学、四方、纱英、还有真田同学的接触，可午休一起去闲置教室吃饭、课间偶尔闲聊交流，在有心人眼中、这无疑属于踩红线的行径。
　　尤其是他最初解决野上同学的网暴事件时，也传过自己和真田同学的谣言。即使大部分学生都不相信，但总有个别精神不太正常的家伙……说起来，如果这人脑袋没问题、估计根本不会做出跟踪偷拍的犯罪行为。
　　暗恋学校里漂亮的女孩子、是相当普通且每个人都会经历的青春，而这往往也是大部分人第一次品尝到失恋滋味的酸涩记忆。
　　“朝好的方向想，至少跟踪偷拍犯的目的十分明确，就是跟我一样想要揉到超级稀罕的F罩杯巨乳。”
　　“第一次收到的照片总共有两张，一张是我的、一张是你的——”真田同学对他的打趣置若罔闻，自顾自地从一叠照片里找出他单独上镜的那张，然后继续说道：“——开始的时候仅仅是提醒的语气，可在我跟你和田崎去Animate之后，鞋柜里就不定期出现威胁、甚至非常恶毒的诅咒。”
　　“怎么听都像是我被你连累了。万一这恋爱脑的蠢货真以为我对你做过什么过分的事情、拿着刀在放学路上暗杀，可实际上连胸部也没揉到的我岂不是太亏了？”
　　“就算星川你想安慰我，也不需要一直强调‘揉胸’喔？无聊的黄色玩笑最好适可而止。”
　　她喝了口咖啡、无奈地瞥向这边。
　　“你别太自以为是了，女人。我是实话实说。”
　　话音刚落，她便忍俊不禁、掩住嘴巴哧哧笑了起来。
　　她深呼吸一口气舒缓心情，随即拿出那张在居酒屋打工的照片、轻声询问：
　　“你知道我在这里打工是什么时候的事情吗？”
　　“感觉比现在瘦咕……感觉胸部比现在要小一点。”
　　桌子下面的小腿被用力踢了一脚，春泷只好赶忙改口、重新斟酌措辞再发表言论。
　　“最晚从一年级开始，这个罪犯就在跟踪我了。”
　　“这么说，他是被我刺激得更加极端、导致你的生活受到影响……”
　　“不，倒不如说是幸亏你的出现，否则我还不清楚自己给这种变态渣滓盯上了。提前发现并预防、总好过事到临头却全无准备。”
　　真田同学比想象中要镇定和理智得多，换作一般的女孩子，兴许在收到偷拍照片的那一刻就会惊慌失措，她反而相当冷静地分析事件、避免可能使得犯人失控的行动……只是，换作一般的女孩子，应该早已报警或找老师求助。
　　跟踪偷拍犯无非是同校的学生，我靠自己也能够解决。——她是这样回答的。
　　“姑且问一下，犯人肯定是男生，你哪来的自信去应付对方？”
　　“只要用力朝他胯下踢过去就行了。”
　　说着，少女的脚尖点了点春泷坐着的椅子，令他不由得打了个寒颤。
　　她果然是个危险的女孩子。
　　“既然已经搞明白了犯罪动机，并且确定跟踪者是日谷高校的学生、还有很大概率和如今校内偷拍案是同一个人，接下来的工作便是继续缩小范围。你能想到谁比较有嫌疑吗？”
　　“唔……”她欲言又止，尔后轻咬下唇、小声嘟囔着说道：“……我觉得认识的人里应该没有，但……硬要说的话……很多，多到完全数不清。”
　　差点忘了，这位可是超喜欢玩弄与利用男生感情的魔女。
　　按照野上大小姐的说法，国中时期的真田同学、身边有群像吐着舌头的狗狗一样的追随者任由她命令支使，一如春泷曾在图书室里瞧见的、那名免费帮忙填写文档还喜不自胜的男生。
　　倘若这些人里有谁认为某知名渣男和她存在亲密接触、因此由爱生恨也不是不可能的事情。男生们喜欢的人是她，宛若追星的粉丝、发现憧憬的偶像与别的男人暧昧不清，结果一时脑热走极端——受害的往往是偶像、而非跟偶像发生关系的男人。
　　春泷思忖着，他自己的鞋柜里从未收到过什么威胁……以及，尽管有点不情愿，但事实上连情书都没人给他。
　　用情书传达心意的纯情女孩子不会想要和“知名渣男”交往，想和“知名渣男”交往的女孩子一般是直接当面询问，提议“要不要去开房”的辣妹偶尔也有几个。
　　所幸他是个守身如玉的好男人，一直在为野上同学……四方……还有雅学姐——为她们保护自己的贞操。
　　“这种无论大树和小草都要提心吊胆的生活很累吧？”（木にも草にも心をおく：意同风声鹤唳草木皆兵。）
　　他换位思考了一下，不禁好奇地问及真田同学的感受。
　　她用手扶着、稍微扭了扭脖子，仿佛加班到深夜的社畜往外倾倒苦水：
　　“被你这样一说，确实有点疲惫呢~”
　　“不要勉强自己，该找大人帮忙的时候就找大人帮忙，虽然浅间老师看上去很不着调、但他意外的非常可靠。”
　　春泷不会去问她为什么不报警、为什么不告诉老师或家长寻求帮助——除非她自己主动提起。
　　真田同学绝非笨蛋、不可能考虑不到寻求外援的办法，若是这么问、与否定她一直以来的努力没有任何区别。
　　“即便有些对不起泉，可我还是要说，我从来都不像她那样目中无人、傲慢自满……”
　　知道对不起野上同学就不要说啊！
　　他暗自腹诽这位大小姐的好朋友，心想无论真田同学还是纱英、都比野上同学本人更了解她自己。
　　能聊的事情差不多已经讲完了，可能做的事情尚有许多，于是，他向正在收拾照片的金发少女搭话：
　　“接下来一起去北边的Taito玩怎么样？可以通过打游戏来稍微放松疲惫的身心。”
　　“这算是约会邀请吗？”
　　她倏地反问回来，问的有点莫名其妙。
　　“算是朋友之间的娱乐……”春泷顿了顿，紧接着补充说道：“……再加上我希望看到美少女玩投篮机时摇晃的胸部。”

 第二百二十九章--真田的千层套路
　　从涩谷Hikarie出发，步行大约3分钟便能够抵达150米外的TAITO Station，这家店是非常著名的连锁游戏厅。相较于别的分店，涩谷这边的TAITO稍显寒酸，不像新宿那里、沿街有一块醒目的鲜红色招牌与气派的门面。
　　或许是打游戏时容易出汗的缘故，冷气开得很足，刚从外界进入的人往往会忍不住打个寒颤。
　　真田美奈子似乎来过几次，比星川春泷更熟悉店内的布局和设施。
　　她边走边用开玩笑的语气调侃春泷：
　　“遗憾的是，涩谷的TAITO里面可没有投篮机那种老东西，星川你的愿望无法实现了呢~”
　　正如真田同学所说的那样，来到地下一层的游戏厅后，他环顾四周，发现抓娃娃机居多，其次是一些诸如太鼓达人、JUBEAT等经典热门音游机器，以及赛车、格斗之类的街机……
　　“投篮什么的无所谓啦，那个怎么样？”
　　观察过程中发现了颇为有趣的设备，便抬手给她指出具体方位。
　　她朝着手指的方向望去，看见是哪种游戏后、不由得冷笑一声。
　　“你还真是有够执着的。”
　　“不要小瞧青春期男生犹如宇宙般无限膨胀的欲望啊。”
　　他想让真田同学尝试的设备是一台拳击游戏机，需要戴上拳套、用力打击前方的沙包标靶，而在做这个动作的时候，身材成熟的女孩子基本很难避免上半身的晃动。
　　春泷原本以为她会毫不犹豫地拒绝玩这种游戏。
　　明显是在开玩笑的话语她应该能够轻松看穿，奈何——
　　“好啊，玩就玩啰。”
　　她答应得十分干脆利落，着实有些出乎预料。
　　两人一起来到游戏机前，投币并取下右边的拳套。尽管机器配备两只拳套、可由于游戏是一回合决胜负、类似于加入闯关挑战玩法的拳力机，这样以来仅用其中一只拳套就足够了。
　　真田同学正打算从钱包里找100円投币，却被他抢先支付了游戏开销。
　　她挑起眉头，一面将两枚百円硬币递过来，一面不满地说：
　　“我还不至于连二百円都省下，也不想因为这点钱欠你什么。”
　　拜托，有身材这么棒的美少女答应我任性的要求，倘若不付钱请客的话，岂不是欠了你人情？——经他如此解释之后，真田同学点了点头、似乎觉得很有道理。
　　“这么说，你好像确实欠我不少。”
　　“喂，适可而止喔？”
　　见他捂着钱包露出心疼的表情，她不禁轻轻扬起了嘴角。
　　等她右手戴上拳套后，旁观的春泷帮忙按下机器角落的开始按钮，紧接着荧幕中便显示出相当粗糙且劣质的3D建模画面。
　　第一回合是贼眉鼠眼的小偷，当游戏探出“Ready”的提醒时，她已经摆好架势、蓄势待发。
　　“去死吧，渣男！”
　　非常有力的一声低呵，红色标靶在少女直拳打击的瞬间向后倾倒，游戏里的小偷也随着效果音飞了出去。
　　TAITO店内各种游戏机的声响不绝于耳，因此她稍加控制的音量大概只有附近才能听清。
　　“我说，真田同学，那是小偷吧？”
　　春泷故意用心虚的语气问出这个问题。
　　“是小偷呢~可我觉得他也挺有渣男特质。”
　　她的心情听起来似乎很棒的样子，看来游戏厅没选错。
　　在开始下一回合前，荧幕上持续展示着玩家刚才打出的拳力——36.85kg，比之传说中能够打出100kg的妹妹绚夏要正常得多。
　　第二个敌人是更加凶悍的银行劫匪，一手拿着手枪、一手拎了个经典的黑色旅行包，不停威胁面对面的玩家。
　　真田同学再次摆出差不多的架势，深呼吸一口气后用力打击。
　　“死快点，混蛋渣男！”
　　哐咚。
　　标靶应声倒下，画面内的敌人也被打飞一段距离、撞翻了柜台与椅子等物件。尽管游戏效果看着相当粗糙，可玩的时候仍旧会有畅爽过瘾的感觉。
　　人果然都有暴力倾向。
　　“姑且问一下，这是抢银行的劫匪，对吧？”
　　“是劫匪没错，但他居然威胁女孩子，肯定是该死的渣男。”
　　“嗯，很有道理……”
　　大概傡是熟悉了机器或经过第一次热身，这回她打出的数值是45.91kg。
　　接着第三个敌人登场，是一只体型庞大的章鱼，兴许称之为克拉肯也没问题。这款名叫音速爆裂英雄的游戏可以根据自己的力量选择目标，越厉害的敌人所需的拳力就越大。
　　老实说，即使不喜欢恐龙或汽车，身为女孩子却选了个颇为恶心的巨型章鱼的真田同学、多少有点莫名其妙。
　　“呼……”
　　她换上认真的神情，仿佛格斗漫画中的武者一般借助深呼吸调整状态，吐出一大口气后又缓缓吸气、起伏的胸部十分引人注目。
　　“吃我一拳，星川！”
　　“这回连隐喻的掩饰都不用了啊！！？”
　　望着画面中逐渐沉入深海的巨型章鱼，春泷没好气地捧哏吐槽说。
　　“而且为什么我是章鱼？好歹选个人形生物……”
　　“黏糊糊、湿漉漉的感觉很恶心，还超喜欢缠人。”
　　宛若翡翠的碧绿双眸微微弯起，真田同学笑逐颜开地调侃他。
　　“你高兴就好，小心我真的缠上你，把你弄得黏糊糊、湿漉漉。”
　　“知道啦知道啦，下次你开汽水的时候我会注意避让的。”
　　可恶，她怎么也能读心？
　　“麻烦你别再继续说下去了，不然我绝对会产生一种在公共场合被你扒光的强烈羞耻感。”
　　听到他这样说，真田同学先是努力用纤细的小臂遮掩嘴巴、随即便按捺不住哈哈大笑起来。
　　或许是“星川”的缘故，又可能是愈发熟练的技巧，总之她这一回打出了接近60kg的数值、进步相当大。
　　然而还没开心多久，在接下来的挑战中，她不幸落败于即将毁灭地球的小行星。
　　“拯救地球的重任就交给你了，星川。”
　　她入戏似的、郑重其事交出拳击手套，换到春泷刚才的位置旁观。
　　“寻求英雄帮助的时候就要大声喊出英雄的名号，然后我会在危机关头现身，以最帅气的姿态击败敌人。”
　　说着，他不由得想起了小时候在电视上播放的特摄片，哪怕因为当初被里面某个越喝水便越渴的事件给吓到不愿再看，但身穿铠甲、以漂亮的必杀技和动作打倒坏人的英雄，仍旧是他曾向往且憧憬的对象。
　　原来你也有这么幼稚的时候——真田同学上下打量着他，像是听见了什么不可思议的事情。
　　“尽管不清楚我在你眼里是怎样的形象，可我的确是个普通人。”
　　“我还以为你小时候会一脸深沉、不屑于跟别的愚蠢的孩子玩耍，读的也全是像《资本论》和《尤利西斯》之类难懂的书籍……”
　　“简单来说，你可以称我为江户川柯南。”
　　“对，就是江户川柯南……”她用拳头砸了下手掌，紧接着笑盈盈地附和说道：“……想到小时候的星川一副臭屁的骄傲模样，感觉会忍不住抱进怀里狠狠蹂躏教训一番呢~”
　　闻言，春泷的视线移向她的怀里：
　　“现在也不是不可以……”
　　啪，声音非常响亮。
　　真田同学一巴掌拍在他背上，“赶紧拯救你的地球去。”
　　“需要英雄的时候就大声喊出英雄的名号吧。”
　　前三关选的是抢劫犯、公交巴士、霸王龙，以他的实力自然轻轻松松便击败了敌人，于是第四个目标干脆跟金发少女一样定为导致世界末日的小行星。
　　“呼——”
　　她瞥了一眼荧幕中逐渐接近地球的陨石，浅浅吁了口气后开口喊道：
　　“加油，春·泷~”
　　随着话音落下，均衡的天平不禁被名为羞耻的砝码压低，那白嫩脸蛋上顿时泛起了可爱的绯红色。
　　砰。
　　一声闷响，标靶瞬间歪倒，小行星也炸得粉碎，画面进入结算阶段、弹出“197kg”的金色字符。
　　“……普通人？”
　　真田同学挑起眉头，目光在他和游戏机荧幕之间转换。
　　“哼，这就是爱与羁绊的力量。”
　　“我看是你好色的欲望还差不多。”
　　真是难得，她少见地没有在意那份若即若离的距离感、伸过手来捏了捏胳膊。
　　?
　　再次借着拳击游戏发泄一次后，真田同学便对那台机器失去了兴趣。他们边走边看、寻找适合两人玩耍的游戏。
　　“赛车怎么样？”
　　春泷停下脚步，指向不远处颇有科幻感的游戏机。方向盘、变速杆、油门、刹车、离合器一应俱全，考过驾照的他绝对能够轻松碾压对方。
　　他可不是在打游戏的时候故意输给女孩子的男生。更何况是否放水也属于看人下菜，像眼前的少女和野上大小姐这类自尊心极强的类型，若是被察觉到装弱哄她们开心的行为，大概只会生气——虽说输掉比赛照样会难受郁闷。
　　“赛车啊……”
　　真田同学嘀咕着望向数米外较量正酣的两名青年，似乎在参考游戏画面和玩法，然后又朝这边投来打量的视线。
　　他双手抱在胸前、毫不掩饰自信的神情。
　　“试试看啰，反正没什么损失。”
　　这次没等春泷找理由，她就直接往投币口里塞了一枚百円硬币。
　　即使嘴上说着什么欠的很多，心里却是不想欠下任何人情、产生过分接近的关系——
　　之前两枚百円硬币换来的、大概是那一声“加油，春泷”，可真够贵的。
　　坐在赛车椅上选车的时候，真田同学一副不知所措的样子，一会儿问这个长的踏板有什么用、一会儿问那个是不是刹车。
　　“如果你愿意叫我一次春泷殿下，我就让你赢一局，怎么样？”
　　荧幕中开始显示倒计时的空档里，他侧过脑袋调侃真田同学，可她那不安的神情忽然一变、由翘起的嘴角取而代之。
　　要遭。
　　春泷脑海中不由得浮现出这个念头。
　　“如果你愿意叫我真田大人，我就让你赢了这局保住面子，怎么样？”
　　她以牙还牙地说。
　　奈何不等他多作思考，音箱内便传来了发令枪的声音，一阵引擎轰鸣与轮胎摩擦的吱吱声紧随其后涌入耳中。
　　而当他伸出右手摸向变速杆想要换挡的那一刻……
　　欸？
　　杆呢？
　　他这时才意识到自己如今所在的地方是右舵驾驶。
　　起跑落后的他急忙挂挡踩油门，尔后直线道路加速的间歇里、忍不住用眼睛的余光瞥向一旁的真田同学——
　　啊？
　　熟练地踩离合换挡、打方向盘、甚至在下坡时凭借完美的漂移通过发卡弯。
　　结局不出预料，是她夺得了胜利。
　　“星川？”
　　“真田大人呼唤在下有何事吩咐？”
　　再来一局——她愣住片刻，随即哧哧笑着、伸手往里面投了一枚硬币。
　　连输两局以后，离开座椅的真田同学边走边说：
　　“没想到你不会玩赛车游戏。”
　　“我也没想到你这么会玩赛车游戏。”
　　这句话好似拉起手刹般卡住了他们之间的交谈，过去好一段时间、她才直视着他，露出怅然若失的表情继续讲道：
　　“原来你也有不擅长的东西，输了游戏还会像小孩子一样撒泼耍赖、要再比一局。”
　　她说的是不久前发生的事情，由于太过羞耻、春泷选择将其从脑袋里全部删掉。
　　“……所以要再比一局、一较高下吗？”
　　他和真田同学又坐到格斗游戏机前，选出各自喜欢的角色后开始新的比赛。
　　依靠超高的反应速度，她率先失去了一管血量，然后……
　　“嗯~”
　　游戏人物被击倒的时候，她倏地轻哼一声。
　　“呜~啊~呀……”
　　她那成熟娇媚的嗓音不停抚摸着耳朵，使得春泷不由自主瞄向身旁，而正是这一疏忽、操控的角色立刻遭到一套连招攻击、顿时只剩下可怜的半管血条。
　　“哈……”
　　可恶！
　　这卑鄙的女人！
　　他趁着后撤的空档深呼吸一口气，聚精会神、抓住刹那间的破绽准备用连招反击。
　　“欸，稍微停一下……不要嘛……这么激烈我会受不了的……”
　　?
　　“呼呼~没关系，不就是又输了三次吗？游戏而已，不要太放在心上。”
　　真田同学拿着一瓶冰镇的特茶抵在春泷的额头上，如果忽略掉那快要漾出笑意的语气，她如今勉强能算是‘温柔的大姐姐’。
　　他接过宝特瓶后，她便用另一瓶抵住自己的额头，略微眯起眼睛、享受饮料散发出的凉爽。
　　尽管游戏厅内有冷气，可两人一番激战下来、不知不觉中也流了些微汗水。
　　“总觉得这瓶特茶比以前要好喝许多欸。”
　　她拧开瓶盖、喝下一口饮料后，自言自语似地说。
　　“我倒是觉得更苦了。”
　　顺带一提，饮料是输的人请客买。
　　大概是这瓶冷饮彻底浇灭了心中的战意，他们不再去玩对战类游戏，而是选太鼓达人这类有合作玩法的机器。
　　春泷和她一起敲了个尽兴，跟着节奏感强烈的鼓点拍子、仿佛将生活与内心里的一切不满全都倾泻出来，然后转化为欢快的乐声传入耳中。
　　最终，他们前往占据了TAITO Station主要区域的抓娃娃机，以此为今天的游玩之旅的画上圆满句号。
　　真田同学似乎同样是猫猫派支持者，挑选的抓娃娃机尽是猫猫主题的布偶，唯一例外是三丽鸥的玉桂狗。
　　显然可爱是不分界线的，倘若有人不喜欢，那就是不够可爱。
　　她花了300円给自己抓了一只小的玉桂狗玩偶、和煤气罐似的猫猫玩偶，春泷则是运气稍差，2000円才抓到同款的玉桂狗和GS猫猫峰会玩偶。
　　离开游戏厅时天色已经变暗，白昼的余晖在那遥远边际线上迟迟不肯离去、仰望着明月的清冷。
　　六月末、自初夏吹向盛夏的暖风扑在脸上，感受着包裹住身体的热意、心里不由得生出一种恍若隔世的错觉。匆匆路过的行人抬手擦拭汗水，下意识加快了速度。不远处，几位不知名高中的学生有说有笑地站在路口等待绿灯。
　　难得的两人世界迎来了终结。
　　春泷决定送真田同学回家。她并未像往常那样拒绝，而是把双手背到身后，犹如天真烂漫的少女一般迈着轻巧的脚步。
　　“嗳，星川……”
　　她突然开口，打破了这繁华闹市中罕有的静谧。
　　“你真的什么都不问吗？”
　　“问题太多的男生很讨人厌吧？”
　　他用开玩笑的语气敷衍回答。
　　他们两人有着很多相似之处，所以他知道这种时候应该做什么、怎么做。
　　既然真田同学从最开始便表现出了独当一面的意志，如今根本没必要说些漂亮话自讨没趣。
　　“过分精明的男生也很讨厌喔？”
　　她非常高明地应付了刚才的回答，然后继续小声嘟囔着说道：
　　“我早就想好了该如何反击讽刺，你却什么话也不说、什么问题都不问……‘不用勉强自己’，‘你一个人这样生活真是不容易’，‘我的肩膀可以给你依靠’——你完全没有提起这种事情。”
　　“说了岂不是对不起野上同学？”
　　忽然间听到好朋友的名字，她忍不住咯咯笑了起来。
　　“并且……”春泷顿了顿，紧接着诚恳认真地解释：“……你不需要任何同情和怜悯，我也不希望用‘施舍’这个词来侮辱你的努力。老实说，有几乎免费的美少女陪玩，能亲眼目睹伟大的G罩杯的活跃，我今天傍晚玩得特别开心。”
　　“看来下次我得多收费了。”
　　她捧哏的语气十分轻佻，显然是心情不错的表现。
　　“哈，少来这套，我可不惯着你、涨价就立刻换别家。”
　　从涩谷站附近出发，到真田家大约有十五分钟的路程。他们有一搭没一搭的闲聊着，或是即将面临的期末测验、或是不久前在游戏里的失误和精彩操作，偶尔拿出包里的玉桂狗玩偶摆弄一下……时间走得总是比人更快。
　　整个过程中他丝毫没有谈及晚饭的问题。
　　——任何事情都要适可而止。陪真田同学在TAITO玩个尽兴就是如今能够触碰的极限，他可不会不识趣地提议到对方家中做饭。
　　美味好吃的料理无疑有着相应的价值，想必她非常清楚这一点。如果她不愿欠下情分的话，这种行径压根等同于惹人恼火的麻烦。
　　归根结蒂，春泷暗忖着，强加的善意真的能够被称之为“善意”吗？
　　笼罩在暮色下的两层小楼映入眼帘，他主动停下脚步跟对方道别。
　　“明天见，真田同学。”
　　“是真·田·，月初的时候我就跟你说过了，明天见。”
　　说着，她收回目光往公寓门口走去，却在几步后又转过身来、露出娇媚的笑容：
　　“……还有，我现在可是F罩杯哟~”

 第二百三十章--卑鄙的她
　　隔天中午，临近休息结束的时间，少许二年三班的学生已经回到了教室里。暖烘烘的阳光透过双层玻璃窗将桌面晒得熠熠生辉，肩头也仿佛披了一层无形的毛毯、莫名有种吹着空调冷气盖钻被窝的舒爽。
　　因为部分学生都还在自己座位上趴着睡午觉，所以如今教室中几乎无人发出太大的声响。虽说哪怕明文规定的事情仍旧会有违反的现象，可当安宁的气氛逐渐成型以后，习惯于读气氛和顺应集体的学生们、自然而然便压低了音量。
　　跟课间休息完全不同的静谧氛围属实令人陶醉。
　　窸窸窣窣的讨论声里、夹杂着些许翻动纸张与自动铅笔书写的响动，眯着双眼享受午后阳光的星川春泷、忽然感觉像是回到了曾经在高中学习时的生活，不由得有点怀念。
　　他打了个哈欠，移动狭窄的视野环顾四周，旋即就发现是邻桌的田崎在奋笔疾书、不知道正写着什么东西。
　　若是换做以前的高中，午休不睡一觉的话，下午往往会身心疲惫和犯困、乃至上课时打瞌睡，不过……现在一整天总共只有七节课，不休息也没关系。
　　附近，西原同学在和认识的女孩子分享着指甲油似的化妆品，前边的阳翔则是手舞足蹈地跟莲比划、从动作来看应该是讲早晨的NBA球赛，真亏他那个性能憋住不吭声。
　　春泷的目光随后又落到了稍远一些的地方，野上大小姐坐在好友纱英的双腿上面，她们两人的体型差距使得这一画面瞧上去十分滑稽。倒是乳白的大腿与麦色的肌肤形成鲜明对比，纤秾合度的肉感与健康结实的肌肉线条紧紧贴在一起，而且由于背部挤压的缘故、纱英的胸部大小乍一看其实还算不错……
　　——不妙，超级不妙。
　　2、3、5、7、11、13……
　　他赶忙移开视线，避免按捺不住心中那蠢蠢欲动的青春期绮念。
　　大约过去了十几秒的时间，他重新望向女孩子们扎堆聚集的纱英座位。兴许是听力好、亦或教室里人少安静的原因，野上同学跟真田两人闲聊的话语声隐约传入耳中。
　　“……这种天气还要上体育课，超烦……”
　　尽管不太合适，但他比较赞同野上同学这相当有“公主”范的娇惯言论。
　　即使校方安排课程时考虑了学生们的需求，夏季的体育课一般都是放到下午进行，奈何第七节课算“下午”、第五节课也算“下午”。除非最后一节上体育课，否则大家难免要顶着浑身的汗味与汗水晾干后黏糊糊的感觉听课。
　　所幸日谷高校有开冷气的体育馆，可以在一定程度上减轻这种状况。
　　“……光吃不运动会长胖喔……”
　　最胖的就是真田你吧？
　　当然话是这么说没错，但无论真田还是野上同学都不适合用“胖”来形容，毕竟脂肪长在胸部和堆积在腹部完全属于两码事。
　　“……我最近可是有跟着YouTube的健身博主学健身……”
　　“咱推荐的哟~”
　　啊~啊，身处教室这类公共场合内的四方简直与传说中的“辉夜姬”一模一样，谈笑时总会不由自主地展现出大和抚子的感觉。
　　脑海中不禁浮现了两个形象。短发的她俏皮可爱、充满活力与元气，留长发的时候则温柔妩媚——尤其是搭配嘴角左上方的那点美人痣，莫名散发着性感的情欲。
　　被压在屁股下面的纱英似乎没有任何不满，边嘟囔着“坚持才是最重要的”、边用双手试探着捏了捏野上同学的小腹。
　　“纱英，别乱动……”
　　看着软乎乎的，超想也去捏一下试试。
　　“泉在我腿上坐了好久，收点利息又怎么啦~”
　　“你的内在果然是大叔吧？”
　　侧身坐着课桌的真田吐槽说。
　　“怪不得能当色狗的‘好哥们’。”
　　野上大小姐拿他来举反例。
　　纱英大概早就听惯了这些评价，一副压根不关心她们怎么讲的神情，抬起原本放在好友腹部的双手朝上一托。
　　“嘿嘿，小姑娘，只要闭着眼睛默念喜欢之人的名字，时间很快就会过去啰。”
　　既Q弹又不乏柔软的E罩杯犹如红豆大福一般、在小巧的手掌上改变了形状。
　　“日·向·纱·英·！”
　　野上同学扶着桌子、猛地站起身来，恼羞成怒的声音骤然打破教室里的静谧，吓得午睡派的学生们不由自主哆嗦了一下。
　　不过，四处张望的大家注意到是谁破坏气氛后，愤懑的神情顿时消失得一干二净，纷纷继续埋头睡觉、装作什么都没发生的样子。
　　“诶嘿，抱歉抱歉……”
　　面对气鼓鼓的好朋友，纱英咧嘴一笑，那厚着脸皮低头道歉的模样莫名眼熟、肯定是在学浅间老师那位不着调的中年大叔。
　　就算被野上同学瞪着，她仍旧不死心地给自己辩解：
　　“明明肚子都可以碰欸……”
　　“又不是所有地方都可以。”
　　野上同学准备跟往常一样将双手抱到身前，但似乎刚抬手便想起纱英的下流行径、又重新放回了大腿两侧。
　　“比方说肚子可以、侧面会痒就不行……”
　　咦？
　　奇妙的知识增加了！
　　春泷之前尚未从午后的悠闲中挣脱，如今却是精神百倍，竖着耳朵、目不转睛地观察女孩子们的“下午茶会”——
　　四方正在一旁捧着中午没喝完的麦茶小口啜饮，那双淡金色的眸子微微弯起、看上去开心极了。
　　“肩膀没关系，但脖子前后都不行……”
　　“……脑袋和脸蛋也无所谓，可耳朵绝对是NG选项。”
　　总觉得野上同学的脑袋好像被纱英给刺激出问题了。
　　“不对吧？肚子那儿的里面分明是小宝宝的房间，应该比侧腹更需要注意喔？”
　　纱英的话说到半截的时候，某位大小姐已经傻眼地脸色一黑，双颊随即变得滚烫、宛若被几缕赭红的侧发所沾染。
　　她垂在身畔的双手先抬起再放下，伸向麦色少女的脸蛋又于半空停住、转而朝下摸去。
　　正当纱英不明所以的时候——
　　“挠。”
　　“咕……噗……啊哈……啊哈哈哈哈……”
　　原来这家伙的侧腹也怕痒。
　　随着那纤细白皙的双手到处作祟、她笑得泪水都从眼角挤出了两、三滴。
　　“泉，哈哈……不行……饶，哈，饶了我……”
　　搞不明白她是害怕伤到对方还是无力反抗，一顿胡乱挣扎看上去完全没使劲。
　　就在这时，斜坐着课桌的真田也俯下身子，按住她想要站立逃脱的双腿。
　　“纱英~这样容易走光，我帮你压好裙子。”
　　太坏了！
　　可惜当事人只能用眼睛去瞪。
　　她还不至于察觉不到好朋友的趁机报复之意。
　　然而，春泷正看得起劲时，真田却倏地停止玩闹、顺带拍了拍野上同学的肩膀，紧接着在少女疑惑的目光中指向这边。
　　后者的脸蛋似乎变得更红了一点。
　　如今的野上大小姐可爱是可爱，但……要命。
　　他非常清楚地瞧见了对方挑起眉头的动作，仿佛在说“这个仇我记下了。”
　　喂！四方也在旁边看得乐不可支，怎么不去找她？
　　过来这边——野上同学冲他招手，估计是这个意思。
　　他离开自己靠窗的座位、带着悲壮的心情向暖阳道别，慢慢踱步绕开无人使用的桌椅……
　　“你快点。”
　　“喔……”
　　待到抵达女孩子们“下午茶会”的位置后，首当其冲的便是野上同学。一旁拱火真田正笑眯眯地看戏，纱英则趴在桌上、浑身瘫软，而四方……她依然是捧着保温杯盖喝麦茶。
　　“星川，你刚才都听见什么了？”
　　“隔着两列座位和过道我能听见什么？”
　　他厚着脸皮反问回去，这应该不算撒谎。
　　“小宝宝的房间？”
　　真田突然开口说。
　　看似好心提醒，实则卑鄙陷害——
　　尽管很努力在忍耐，可嘴角仍是不争气地逐渐扭曲，与此同时，注视着他的野上同学也随之面红耳赤。
　　就在少女即将发作的刹那间，一只白皙无暇的右手悄悄伸向她的侧腹，然后……
　　戳。
　　“噗哧——”
　　气呼呼的野上同学顿时破防，像是松口的气球、唾沫喷了春泷一脸。
　　?
　　星期三下午的第二节课——本日的第六节课。
　　也许是上了一整天课或即将放学的缘故，体育馆内大部分学生都没什么精神。老师应该是察觉到了这一点，干脆教大家绕着篮球场跑完五圈活动身体，随后表明接下来的三十分钟是自由活动时间。
　　当然，不愿意活动的是“大部分学生”，像永远活力充沛的阳翔和纱英便不在其中。
　　被阳翔拉着打了一会儿半场的3v3篮球，不想出汗的春泷找人代替自己后、偷偷溜去女孩子们那边玩。
　　野上同学和四方她们选择坐在远离人群的舞台边缘、享受体育馆上方空调吹出的冷气。
　　说起来，非常遗憾的是、早些年间学校统一了男女学生的运动服装，自那以傶后就再也见不到传闻中的紧身三角裤，而是……略高于膝盖的四角运动短裤。
　　“哟~”
　　“你跑来这边做什么？”
　　野上同学还在生他的气。
　　“比起跟身上有汗味的男生相处，我更喜欢和香喷喷的野上同学在一起。”
　　“恶心死了。”
　　尽管嘴上这样说着，但她却双手撑住地板、挪出了一个空位。
　　春泷下意识坐过去，紧接着便发现自己似乎被她和真田给夹在中间，气氛不禁变得十分微妙。
　　盯、盯、盯。
　　四方的目光犹如化作实质般不停戳刺他的后脑勺。
　　瞪、瞪、瞪。
　　野上同学……喂，是你让出的位置吧？
　　为了摆脱这尴尬的境况，他思索片刻后、选择找一个话题打破空气中弥漫的沉默：
　　“野上同学，最近你有在健身？”
　　“我、我只是想要能陪纱英多玩一些项目……”也不知道她在闹什么别扭，边说边将脑袋转向另一边躲避视线，“……昨天放学后买了哑铃之类的东西，回到家里就开始跟着教学视频练。”
　　“唔，真是羡慕泉的公寓那么大，咱的屋子根本放不下多少健身器械。”
　　四方还住着之前来东京时租的公寓，似乎并没有换地方的念头。
　　老实说，春泷还以为她会直接搬到星川家旁边，两人变成能够轻松隔着窗户闲聊、甚至分享零食的关系——有种跟漫画一样虚幻的美好与幸福，想象时、心里会不由自主生出向往的感觉。
　　不过，现实大概是四方天天跑来家里玩个痛快，结果导致成绩一落千丈。
　　野上同学接过四方的话茬，继续说了下去：
　　“蝶子你又不差那点钱，干脆搬到塔楼和我当邻居怎么样？”
　　“欸，当泉的邻居听着好像很棒……”
　　“成为邻居后，你就多了个能做家务打扫卫生、会准备精致三餐的天使大人，对吧？”
　　他毫不留情的拆穿了某位大小姐的企图。
　　“哼哼，等我学会料理之后也可以给蝶子和美奈子、还有纱英准备三餐……到时候大家中午都能享用美味的便当，唯独某人吃不到，哈，这个人是谁呢？”
　　“我觉得谁都吃不到——”他顿了顿，然后接着说道：“——纱英会把你准备一早上的那点便当全部吃光，说不定还没吃饱。”
　　“喂！我可是能听见的喔！”
　　刚跑出一段距离的纱英放慢脚步、回过头来表示抗议。
　　“如果泉和蝶子成为邻居的话，星川到时候会很为难呢~万一半夜走错门……”
　　求求你别拱火了。
　　春泷用眼神示意真田闭嘴，结果她却扮出一副不明所以的神情、装可爱地歪了歪脑袋。
　　“谁会给他开门啊！”
　　野上同学立刻反驳了一句，旋即又想起什么似的、接着问道：
　　“说起星川，昨天你在聊天群组里说放学后有事——”
　　听到这话的瞬间，他不由得打了寒颤，眼睛的余光瞥向旁边的真田，发现她也是笑容一滞、整个人僵在那里。
　　这下倒好，一把火给两人的窝全点燃了。
　　“啊啊，你说昨天——”他打断野上同学，插话解释：“后来又没事了……我就去游戏厅玩了一个多小时。”
　　“嗯……感觉好可疑。”
　　四方绕过好朋友投来打量的目光，喃喃自语似地继续说了下去：“星川不是那种喜欢去游戏厅玩的人吧？”
　　“咳，我建议你不要因为不了解星川春泷而妄下论断。”
　　他勉强露出一个自信的微笑，希望能够借此打消女孩子们的怀疑。
　　“啊哈哈，星川这说法挺有意思的……”
　　真田顺势想要合作渡过难关，可刚说到一半便被野上同学抢了话茬。
　　“美奈子，你别被他骗了。笨狗又在讲他那些无聊的玩笑话，明显是心虚的表现。”
　　“无、无聊的笑话？”
　　“你的笑点该不会和他一样莫名其妙吧？”她若有所思地咬着食指指节、说话听起来有些含糊不清：“我记得美奈子原先也开过不少奇怪的玩笑……”
　　反击啊真田！用你卑鄙的脑袋思考一下对策啊！
　　他一面在心中给金发少女加油打气，一面不着痕迹地侧目观察——
　　“居然被说和星川很像，好想死。”
　　她垂着肩膀、一副生无可恋的模样。
　　“喂，和我很像就要寻死吗！？”
　　她点了下头。
　　旁边的四方和野上同学都忍不住笑了起来。
　　春泷暗忖着，只要最初用了一个谎言去掩盖事实，那么便需要借助无数谎言来掩盖第一个谎言。
　　“呼……”他深呼吸一口气后决定坦白从宽，旋即对身旁两人实话实说：“昨天放学后我去找真田了。”
　　““真田？””
　　野上同学和四方不约而同地瞪向这边。
　　“打游戏输了，不得不叫她真田大人，但我比较要面子，干脆改叫真——疼疼疼……”
　　野上同学揪着他的耳朵、咬牙切齿。
　　“还‘比较要面子’，呵，我看你就是得寸进尺。”
　　“这不是你拜托我去陪她……”
　　四方瘪着嘴、没好气地讥讽说：
　　“别陪到床上去啰。”
　　真不愧是京都的大小姐。
　　春泷求助地看向身旁的真田，或许是眼神足够诚恳，她抿了抿薄唇、主动开口劝解：
　　“泉，这点小事——”
　　“什么小事，美奈子你同情这家伙了？”
　　“没有。”
　　她立刻摇头表示否定。
　　“你多少犹豫一下啊！”
　　“对于渣男有一秒的迟疑都是罪过。”
　　这义正辞严的语气听着就让人恼火。
　　但……昨天傍晚星川的确只是陪我在TAITO Station玩了大约两个小时游戏——她话锋一转，不知道在想什么，整个人都往这边靠了过来。
　　“如果是他的话，当作男朋友开始交往也不错呢~”
　　真田轻轻扬起嘴角，露出非常柔美的微笑。
　　“嘁，算了吧。你才不可能找什么男朋友，更不可能会喜欢星川！”
　　相当难得的，野上同学竟没有乱了阵脚，而是笃定地反驳好友挑衅似的话语。
　　这样就差不多了……咦？等等？要碰到胸部了喔？
　　春泷望向右手边的目光中满是诧异——
　　真的假的？

 第二百三十一章--纱英的观察力
　　不久前，站在篮球场上的星川春泷只觉得体育馆内闷热难耐，如今却被冷气吹到不寒而栗。屁股下面残留有野上泉体温的地板又仿佛烧红的铁锅，烫的他想要尽快起身逃离。
　　绝对是中央空调开的功率太大的缘故。
　　这般自欺欺人地幻想片刻后，萦绕于周遭的低气压总算好受了一些，不再像刚刚那样令人感到窒息。
　　“如果是星川是泉的男朋友，我肯定不会考虑，可他现在是单身喔？”
　　比之野上同学流露出的货真价实的急切与不安，真田脸上的笑容十分虚假且做作。
　　不知道为什么，她先瞥了这边一眼，旋即才慢条斯理地继续说下去：
　　“按照篮球和足球职业联赛的说法，星川目前是自由球员，谁开价足够高谁就能得到加盟，对吧？”
　　她的视线最后明显是落在了春泷身上。
　　尽管心里很清楚对方的言下之意，奈何这种时候除了装傻、并祈祷自己能够蒙混过关以外别无他法。
　　“咳，真田你还挺了解篮球和足球的……”
　　“可不要对我抱有一般女孩子的偏见~了解篮球和足球可以跟喜欢的男生有更多共同语言，而且我游戏玩得也挺不错的，你说呢？”
　　可恶，她太会了。
　　有个懂球的女朋友陪着看比赛，平日里还能一起打游戏、水平甚至不相上下……
　　“虽然你昨天傍晚在TAITO的表现确实不错，但……总不能天天去游戏厅玩……”
　　“PUBG我也会玩哟~当然你要是喜欢动物之森就更好了。”
　　“我家很大，要不要来住几天，有两个Switch Pro手柄可以——”
　　气死人了！——话刚说到一半，野上同学忽然抱住了他左边的胳膊。她先是拉了两下、发现拽不动后果断自己压了过来。
　　“不就是打游戏吗？！电子游戏什么的超简单，我只要想学也能很快就熟练上手！”
　　春泷被她这出乎意料的大喊给吓了一跳，转头望去，紧接着便和那双玫红色的眸子对上视线。
　　她愣了一会儿，然后回过神来、刚冷却不久的脸蛋又倏地漾起两抹红晕。
　　“我、我我我我的意思是，陪狗狗玩耍也属于主人的重要责任！如果你想玩抛接球或者飞盘我也……也能抽空一起去公园……”
　　“嗯哼~可惜这是只色狗，对比普通的游戏，肯定更喜欢色色的游戏。”
　　趁野上同学支支吾吾的时候，真田那粉薄的嘴唇吐出妩媚的气息。
　　“对！”
　　他立刻赞同地点了点头。
　　啪。
　　后脑勺顿时挨了一巴掌。
　　“不对！”
　　他赶忙改口。
　　“真的吗？我不信~”
　　金发少女如此说着，本就靠近的上半身也跟另一侧的大小姐一样、缓缓凑向这边。
　　咕呜……杀了他吧。
　　左边的E罩杯如同冬乃倒扣在桌面的碗状布丁、弹性十足，右边的F罩杯恍若灌满水的气球、有着包容万物的柔软。
　　——这简直是天堂……是充斥着无穷折磨的地狱！
　　他故意忽略掉身旁两个女孩子激烈碰撞的视线，环顾四周、寻找脱身的办法。
　　首当其冲的四方……咦？
　　春泷不由自主地打了个寒颤，莫名感觉她笑得比如今的空调冷气还要冻人。
　　救我——他用眼神和口型传达信息。
　　怎奈四方只是歪了歪脑袋，刻意装作一副“我不明白你在讲什么”的可爱模样。
　　咚，咚，咚。
　　远处的篮球比赛里有人投三分砸框打铁飞出，橘黄色皮球蹦蹦跳跳地朝着靠近讲台的半场弹来。
　　按照惯例，捡球者不论阵营、一般是距离最近的人负责，于是唯一在外线的莲便迈开双腿、快步追赶篮球。
　　半路上，他抬眼望向这边，自然瞧见了讲台边缘的“地狱景象”，一时间甚至忘记要追球的任务。
　　作为足球社的主将、二年三班的班长、村井小队的完美现充，以他的智慧和能力应该有办法帮忙。
　　这样想着，满怀希望的春泷向好友投去了求救的目光。
　　莲和他对上视线后，先是皮笑肉不笑地翘了翘嘴角，随即伸手在脖颈中间比划一下、作割喉状。
　　差点忘了，这家伙之前可是说过“渣男都给我萎掉”这般恐怖的诅咒。
　　打比赛的成员里，跟莲关系最好的阳翔见其迟迟未归就追上前来，尔后很快察觉到了这边的诡异气氛。他下意识的准备打招呼，可手刚抬至一半又放了回去。
　　他非常讲义气，在如今这关键时刻肯定能帮上忙——
　　只见他面对求救的眼神迈开双腿，用五指紧贴的手刀在胯间做了个劈砍的动作，然后便跟捡到篮球的莲勾肩搭背、转身离去。
　　这两个家伙绝对是嫉妒了！小心眼！
　　春泷咬牙切齿地在心里腹诽两人“见死不救”的差劲行为。
　　“欸！？怎么一会儿没见你们就抱到一起了？”
　　绕着篮球场跑步锻炼的纱英总算再次经过这边。
　　凭借敏锐的观察力，她很快就发现了“野上公主的后宫”小组内的奇怪状况。
　　由于是全速冲刺，此时她麦色的脸颊已经泛起淡淡红晕。汗水不断流淌、逐渐勾勒出小巧的面部轮廓，最终顺着精致的锁骨滑入深渊。
　　纱英大概是想拿毛巾擦汗，将手伸向肩头、结果却摸了个空。意识到自己没带毛巾后，她干脆扯起运动T恤宽松的下摆往脸上抹。
　　小腹两侧的马甲线清晰可见，中间则是——
　　期待满满的傗春泷眼前一黑，耳畔旋即响起野上同学羞恼的偏中性嗓音：
　　“不准看。”
　　“那——”
　　“不准说。”
　　喂！？怎么连话也不让说？
　　真田的手心柔软滑嫩，随之传来的、还有汗津津的湿热感与些许咸味。
　　她仿佛能够轻松看穿某人脑袋里的想法，语气玩味、自言自语似的调侃说道：
　　“就算什么都看不见，星川照样会讲些乱七八糟的话。”
　　可恶，怎么全给她懂完了。
　　内心完全被扒光的羞耻感涌上脑海，崇尚以牙还牙、加倍奉还的春泷按捺不住报复的念头，便悄悄探出舌头、蹭了蹭近在咫尺的手心。
　　伴随着咸味出现的是一个哆嗦，在被触碰的瞬间、真田就收回了捂嘴的右手。
　　“美奈子，你不是说……欸？等等？你往我脸上抹什么……”野上同学遮眼的左手也因身体移动而彻底失效。
　　“真是的，汗水也很讨厌啊……”
　　她没好气地跟对方抱怨说。
　　“不是汗水，是狗狗的口水喔~”
　　春泷才恢复视野，转瞬就瞥见一旁僵住的野上同学，她用来擦拭的手背还贴在脸蛋上面。
　　“那个，我觉得主要是汗水……”
　　“你还真喜欢当狗狗啊？！”
　　恶心死了——她边说边把手背往春泷身上蹭，另一只手也不闲着、梆梆地不停捶打肩膀。
　　?
　　“我说，你们要是觉得太冷了就站起来跑几圈，抱着取暖必须脱了衣服才有效果。”
　　纱英径直挤开春泷、大大咧咧地坐在真田美奈子和野上泉中间，拿起女孩子们随身携带的矿泉水瓶灌了一口。
　　这时四方靠到旁边，凑热闹不嫌事大地拱火：
　　“纱英，昨天傍晚春泷说自己有事情要忙，其实是抛开大家、单独跟美奈子一起去游戏厅约会了。”
　　“不是约会……”
　　春泷小声嘀咕着解释，可剩下的托辞尚未说出、就在野上同学的注视中咽了回去。
　　“啊~知道了知道了，游戏好玩吗？美奈子打游戏的水平应该非常差劲吧？”
　　期待着看好戏的四方、不由得被她这一通话语问到露出傻眼的神情。
　　“说起来，真田还挺厉害的……”
　　他顺势接住话茬、含糊地转移话题。
　　“这样啊，那下次记得带我一起。”
　　“喔……”
　　他和真田乖乖地点头表示没问题。
　　见鬼，抱腿坐在那里的纱英气势未免也太足了，搞得大家一时半会儿都不知道该怎么开口。
　　后来春泷去讲台的另一端帮她找回了那条丢失的毛巾。
　　结束剧烈运动的她出了一身汗，倘若没有及时擦干汗水的话，吹着体育馆内的空调冷气很容易受凉感冒。
　　经过这番玩闹折腾，原本30多分钟的课程时间现在仅剩15分钟，纱英似乎并不准备继续去跑步锻炼，五人便于讲台边缘坐成一排，由他作为话题中心、讲述昨天傍晚的游戏厅“约会”之旅。
　　“咱还从未去过游戏厅这类场所咧。”
　　四方对话语里的TAITO Station很感兴趣——
　　当然，看得出来她多半是喜欢那份新鲜感，亦或是“叛经离道”、违反家长约束的刺激感，而非想打游戏。
　　“有玉桂狗的玩偶倒是值得去玩……”
　　比起游戏，野上同学果然更倾向于抓娃娃机里的狗狗玩偶。
　　“我也好想暴打春泷欸。”
　　“嗯？”
　　“格斗游戏啦~”
　　麦色少女那爽朗阳光的笑容实在让人无法产生任何怀疑之心。
　　总而言之，纱英的乱入直接打破了焦灼的“战局”，当下课铃声的回荡在体育馆内时，大家便约定好等期末考试结束后一起去涩谷玩。
　　?
　　今天第七节课是浅间老师负责的现代文，大概是见学生们刚上完体育课心浮气躁的缘故，他果断一拍教案、宣布将现代文改成自习课的决定。
　　虽然这位大叔有些不着调，但教学方面确实非常优秀，负责的班级学习进度往往能快上不少。
　　不过他讲完课程变更的事宜后、直接扔下教案和学生离开了教室……该不会是又偷偷跑去天台吸烟吧？
　　话说回来，以日谷高校学生的自律与老师的宽松管理，自习课便是真真正正的自主温习课业。铅笔书写的沙沙声、纸张翻动的哗啦声不绝于耳，偶尔有人窃窃私语、基本也是在讨论或请教某个科目的知识点。
　　一节课总共有50分钟，春泷趁着前30分钟做好了对阳翔和莲的“报复计划”准备，剩余的时间则是做完作业、优哉游哉地放松度过。
　　四月份的时候，野上同学大多数自习课和家庭基础课都在刷手机，如今有了四方作为竞争对手，倒是卯足了劲地学习。
　　目光移到真田那里时，她似是有所察觉地回过头来，恰巧对上了视线。
　　感觉如何？——根据口型推断，她希望表达应该是这个意思，而上半身前倾、使得胸部挤压课桌的故意之举，显然是指体育课发生的事情……
　　春泷想要依靠反问回击，奈何对方说完便撇开脑袋、不再关注这边的状况，一张免战牌给他噎得颇为郁闷。
　　终于等到下课铃声响起，他立马将准备了半个小时、足有6页纸的多科综合试卷拍在阳翔面前。
　　“啊？”
　　“综合测试卷，下次学习会之前写完。”
　　阳翔脸上那迎接社团活动的笑容顿时一滞：
　　“那个，春泷……我已经有习题册——”
　　“别找借口——”春泷摆出一副“我都是为你好”的模样，孜孜不倦地进行说教：“习题册是习题册，这是给你查缺补漏的。更何况有位非常厉害的优等生曾讲过，‘试题写得越多成绩便越好’。”
　　“听起来很有道理的样子，那位‘非常厉害’的优等生是谁？”
　　就等你这句话。
　　“是伟大的星川春泷。”
　　他得意洋洋地竖着拇指朝向自己。
　　“就是你这家伙啊？！”
　　座位在不远处的莲估计是好奇他们的交流内容，单肩挎着书包凑到了一旁。
　　“正好莲你也在——”
　　“不，我这就走。”‘’
　　头脑灵光的足球部主将反应很快，但仍旧没能快过声音传播的速度：
　　“莲，我帮阳翔出了一张综合复习试卷，检查纠错和讲解题目的任务就交给你啰~”
　　“唉，可以提升成绩总归是好事……”他拍了拍阳翔的肩膀安慰好友，紧接着又转头朝这边望来：“……答案呢？”
　　“出题就花了我好多时间，怎么可能准备答案。”
　　春泷两手一摊，见此情形的莲不禁苦笑着低头认栽。
　　“真亏你能为了‘报复’我们，特意准备这么一份复习试卷。”
　　“什么‘报复’，你别凭空污人清白，我这试卷里可是饱含着对你和阳翔的爱与羁绊。”
　　“喔喔，羁绊！”
　　莫名兴奋的阳翔打起精神、伸出拳头，另外两人只好无语地跟他碰了一下。
　　?
　　犹如打翻了清洗过掉色衣服的水盆般，澄澈的天际染上夕暮之色，泡沫似的云朵徘徊在半空中舍不得离去。换好运动鞋的春泷随着欢欣兴奋的学生群体离开校舍，片刻后独自前往操场——
　　纱英没有等他，下课铃声一响、就拎着早已收拾妥当的运动包冲出了教室。
　　莲和阳翔则是要先到仓库搬运训练器械、无法与他同路。
　　虽说也可以跟着一起去仓库，可到时候大家都在搬东西、唯独他两手空空显然不怎么合适。而若是他主动帮忙……在场的全是篮球部与足球部成员，一个外人总是格不相入的。
　　“哟~春泷你太慢啦，我已经跑完两圈了。”
　　活力十足的纱英朝这边挥手打招呼，看来趴在桌上睡了半节课的效果非常不错。
　　春泷也挥了挥手回应她，一面走向凉棚，一面吐槽说：
　　“是你太快。真亏你睡得那么香还能听见下课铃声。”
　　“嗯哼~春泷你上课的时候偷看我？”
　　纱英投来窥探的目光、语气促狭。
　　这家伙怎么每次都能找到相当微妙的盲点。
　　他暗忖着，一般人考虑的问题、应该是如何解释‘睡觉还能听见下课铃声’这件事吧？
　　“欸，心虚啦？脸红啦？小?英我的魅力果然比美奈子、泉、还有蝶子酱要高嘛~”
　　没等到答复的她一路小跑过来，像不良混混似的原地跳起、撞了下肩膀。
　　“是啊，我上课的时候偷看你……”春泷先回答了她捉弄人的询问，然后故作害羞地继续说道：“……这么羞耻的事情不要让我直接讲出来。”
　　“什么地方什么地方？你偷看的是哪个?部位？”
　　“你的座位比较靠前，能看见的自然是——”
　　话说到一半，他下意识地瞥向纱英，游移的视线最终停留在那深蓝色田径短裤上面。平日里几乎不可见的大腿肌肤多半裸露在外，让人不由得产生了些微绮念，期待感和背德感于心中交织成一团乱麻。
　　“是……是什么……？”
　　“屁股和大腿？”
　　“真，真亏你站在当事的女孩子面前、还能面不改色说出这种厚颜无耻的话。”
　　仿佛要报复之前打趣的话语一般，她双手叉腰调侃回来。
　　也不知道是聊天内容还是视线的缘故，娇小脸蛋上十分少见地浮现了害羞的色彩，只是背着西斜的阳光有点难以看清。
　　“春泷，我说，你从侧面也能看见胸部吧？”
　　春泷不太明白她这样问的理由，便习惯性用开玩笑的语气作答：
　　“远一些有野上同学在，后边有真田在，我看你干嘛？”
　　“你这混账家伙，我要跟你拼了！”
　　她顺势捧哏威胁，但本人却只是在原地踏着小碎步训练。
　　正当他奇怪纱英这平淡的反应时，她突然开口：
　　“你现在叫美奈子‘真田’，而不是‘真田同学’了呢。”

 第二百三十二章--学生会审查
　　尚处于初夏的界限内，下午四点钟的晴空依然明亮、温度也不曾降低。前去体育仓库搬运器械的足球部成员们、有说有笑地扛着标志桶和敏捷梯涌入操场，仿佛这令人怠倦的炎热天气不仅没能造成影响，反倒进一步提升了训练的热情。
　　星川春泷收回远眺的视线，重新低头看向站在面前的日向纱英。
　　矮个子的少女似乎对足球部活动很感兴趣的模样，怔怔望着分割校舍与操场的花坛，即使那里如今已经空无一人。
　　“那个，是真田让我这么叫她的，而且一直叫‘真田同学’总觉得有点麻烦和生疏……”
　　春泷本来准备解释几句、找些借口，却担心愈描愈黑，干脆打消了多嘴的念头、将责任全部推到真田身上。
　　逃避无疑是非常可耻的行为，但偶尔也会有那么一丁点用处。
　　“话是这么说没错，可你明明都在叫泉‘野上同学’吧？”
　　纱英头也不回地反问。
　　真是要命，她怎么总喜欢抓着人的痛点一顿猛戳、还不停往上面辣椒粉。
　　“呃……咳……野上同学嘛……比较特殊——”他支支吾吾了一会儿后，紧接着用拳头砸向手掌：“——对，野上同学比较特殊。你想，以她的性格，如果不主动开口提出，我哪能用别的称呼？”
　　“哼，真的吗？”
　　“假的。”
　　不只是理亏，就连找的理由也十分拙劣，完全无法掩饰心虚的破绽，所以春泷这次没有嘴硬。
　　更何况归根结蒂，最初被野上同学盯上并遭到针对的时候，纱英自始至终是在帮忙——哪怕帮的不多。
　　“你这还挺诚实的喔。”
　　或许她看够了校舍楼下的花坛，便转过身来，挑着眉头、一副百无聊赖的神情。
　　“多谢夸奖~”
　　“……渣的诚实。”
　　他刚扬起的嘴角顿时被纱英一句话给掰了下去。
　　“作为朋友、直接用姓氏称呼‘真田’，我觉得这很正常。”
　　“是很正常啦……”她嘟囔着对此表示赞同，但旋即又撇了撇嘴、没好气地吐槽说：“……然而对于美奈子来说，压根不存在男性朋友。”
　　甚至有没有真正的朋友都不确定——她自言自语似的呢喃着，随后立刻拿胳膊肘捅向这边，强调“你可别跟美奈子和泉说啊！”
　　“那——”
　　“不行——”他刚准备开个玩笑，话语便瞬间被纱英打断：“也不能告诉蝶子酱。”
　　咦？
　　她怎么知道要开这个玩笑的。
　　“放心，以星川春泷之名发誓，我保证守口如瓶。”
　　他故作认真地举起右手，语气严肃。
　　“你的名字在学校里早就臭不可闻啦。”
　　“咕呜……”
　　她说的好像很有道理，根本无法反驳，而且这样的对话莫名有些耳熟——
　　脑海中不由自主地浮现了某位中年大叔的身影，“……我无非是在被开瓶后会胡言乱语罢了。”
　　啪啪。
　　春泷使劲拍了两下脸蛋，借助疼痛驱赶那正朝着自己微笑的大叔。
　　“喂，没必要这么自责吧？大不了以后我注意避开这件事情。”
　　“你在开玩笑吗？哈……哈哈……很好笑喔。”
　　他勉强露出笑容，笑着笑着就在纱英的注视下没了声。
　　忽然伸过来的手指轻轻戳弄脸颊，她的吐槽紧随其后传入耳中。
　　“你之前那两巴掌可是超——响欸。”
　　“刚才的笑话也超——无聊。”
　　她补充说。
　　他后退一步躲掉纱英的食指，结果没曾想这般举动导致她瞬间失去了平衡、向前倾倒。
　　185和152的身高差距实在太大，想要接近面部的时候就必须踮起脚尖，否则……“岂不是跟作弄大人的小孩子一样？”她原先如此抱怨过。
　　“还好吧？”
　　“一点儿也不好。”
　　这回应搞得他一头雾水。
　　既避免了过分亲密的肢体接触，又成功抓住胳膊扶稳了差点摔倒的本人——这还不好？
　　“这种时候应该识趣地敞开怀抱接住女孩子吧？然后用手指捏着下巴抬起脑袋，凝视对方眼睛的同时、以最温柔的声音安慰……至少我看过的电影里，男主角是这样做的。”
　　“我姑且问一下，后面的发展是什么？”
　　考虑到好哥们平日里的阅片类别，他试探性地问了个问题。
　　“当然是弗兰奇Kiss，把女主角吻到头晕眼花后趁机抱上床铺脱掉衣服——”
　　“停停停，我知道了我知道了！”
　　这是能在学校里聊的话题吗？
　　这是女孩子能若无其事地跟男生聊的话题吗？
　　“还有，那个是French，不是弗兰奇。”
　　听到这句话，纱英有些傻眼地看着他：
　　“你这人好烦欸，口音什么的无所谓啦……”
　　“呼……”她浅浅吁了口气，然后无奈地问道：“……我说，我在春泷你心里是怎么样的形象？”
　　可以一起讨论哪部影片更好用的好朋友？——他思索了一会儿，不确定地说。
　　话音刚落，纱英便原地蹦起，像校外的不良混混那般、用肩膀撞得他往旁边趔趄一步。
　　“居然有你这种在公共场合跟女孩子开黄色玩笑的家伙，真是差劲！”
　　她双手叉腰，一副必须要讨个说法的架势相当霸气。
　　“希望你能有点自知之明。”
　　“也就是不把我当女孩子啰？这个仇，我记下了。小子，过来跟大爷我一对一单挑！”
　　会说出“一对一单挑”这种极其标准的不良式发言，你最好有把自己当女孩子。
　　春泷暗自在心里腹诽她这有模有样的扮演，同时迈开脚步，跟着一起踏上塑胶跑道。
　　纱英刚踩住雪白的起跑线，下一刻便想起什么似的敲了敲脑袋。
　　“糟糕，今天没有充当发令员的人。”
　　他摩挲着光滑的下巴思考对策——
　　找人肯定不太合适也来不及，那么……
　　环顾四周的视线最终落在凉棚内的宝特瓶上。
　　“抛掷瓶子，落地时传出的声响就当作发令枪如何？”
　　这个提议很快便收到了麦色少女的赞同，原本一筹莫展的脸蛋上，现在已是笑逐颜开。
　　“真亏你能这么快想到有用的办法。”
　　“毕竟你是纱英，而我可是星川春泷~”
　　春泷模仿对方的风格拍着胸口、得意洋洋地自夸。
　　“好耶，不愧是星川春——”话才说到一半纱英就卡了壳。傜阳光的笑容瞬间消失后，她紧接着狐疑地问道：“——哈啊？你刚刚是在说我笨？”
　　“这才反应过来，确实……”
　　尚未说完的话语被一阵乱抡的拳头打断，他们前逃后追、一路玩闹着跑进凉棚，拿起一只喝空的宝特瓶后再次回到起跑线上。
　　?
　　第七节课后，浅野枫第一时间去往三楼的学生会室，从玻璃办公桌旁的档案柜里、找出代表着学生会长身份的胸章。
　　她并非喜欢耀武扬威、凭借“学生会长”一职赚取优越感的人，所以平日里都和普通学生一样、制服的胸口处别着日谷高校的校徽，唯独需要履行职务时、才会选择佩戴这枚金灿灿的徽章。
　　今天是星期三，是田径部开展活动的日期——她准备尽早解决社团盗用、骗取部活经费的问题。
　　而且……
　　“唉……”
　　她忍不住叹了口气，心想所有的麻烦中，也就这项审查工作比较简单轻松。
　　学生会室内的角落摆放着一面穿衣镜，听说是初代学生会长的建议，意在提醒每一任学生会长重视自己的职务——
　　“最开始的镜子已经被不小心摔碎好几次了，当成方便整理制服的东西就行。”
　　上一任学生会长交接任务时，是这样说的。
　　浅野枫原先还不太适应，但习惯以后便发现确实很好用，至少不需要再费劲地用手机前置镜头打理仪容、或拜托妹妹铃帮忙调整。
　　她思忖着，运动类社团往往比文艺类社团更难打交道，那些桌游部、文学部等等、活动没什么开销的社团减少经费时，可是吵得乱糟糟的……像过节逛祭典一样，左边摊贩大声报价，右边摊贩大声找零，生怕游客听不清楚。
　　领结，水平正常。
　　制服，没有褶痕。
　　裙子，长短适中。
　　然后再是确定不存在翘起的发丝，以及……
　　能够展现学生会长威严的神情。
　　咚咚。
　　奈何刚板起脸酝酿情绪的时候，一阵敲门声顷刻间将付出的努力全部冲散。
　　没等开口回应，随着把手转动，外面的来者直接推门而入。
　　“铃，不是说了敲门后要等人家允许吗！？”
　　看到对方是妹妹以后，她先松了口气，旋即又按捺不住内心的羞恼、用抱怨的语气说教。
　　“反正是枫，如果是别人的话，我会注意的。”
　　铃那双可爱的琥珀色眸子望向这边，声调一如既往、平淡得毫无起伏。
　　“什么叫反正是我啊？我连别人都比不过……”
　　干嘛，浅野枫心想，就算用这么可爱的表情盯着看，她也绝不会受到影响。
　　“总、总之，以后我一个人无所谓，有其他人在的时候必须好好遵守礼仪！”
　　“喔……”
　　真是的，铃这一脸呆萌的模样，即使点头也搞不明白到底听没听懂。
　　“下次枫再照镜子臭美记得提前跟我说一下，我会避开的。”
　　“谁臭美了？！我这是整理仪容！”
　　好不容易抚平的心情，才一会儿便又被妹妹给弄到乱七八糟。
　　明明长着那么柔美可爱的脸蛋，神情也宛若懵懂的小孩子那般天真无邪，结果……
　　肯定是培养方法出错了吧？
　　浅野枫不禁想到去外地出差工作的父母，他们曾经对铃十分严格——或许这就是铃不愿直白表达自己感情的原因之一。
　　三年级那位被称作“白鹭公主”的白鹭学姐、似乎跟铃一样缺少表情，倘若对方有解决办法就好了。
　　这样想着，她瞥向身旁一声不吭看着这边的妹妹，主动发出邀请：
　　“说起来，铃你也是学生会成员，今天和我一起去田径部处理审查工作可以吗？”
　　尽管心里希望妹妹能答应，但她也不会强迫对方做不喜欢做的事情，所以先询问意见而非直接用命令或要求的语气。
　　“姐姐去哪儿我就去哪儿。”
　　啊~啊，多大的人了还说这种话。
　　虽然的确很让人开心……
　　“那如果姐姐和别人结婚成家了，铃要去哪儿？”
　　浅野枫边往学生会室外走边跟铃开玩笑说。
　　往常都是妹妹的调侃惹得她恼羞成怒，这回终于抓住反击的机会了！
　　“铃也跟那个人结婚，然后——”
　　“等等——”她忍不住提高音量打断了铃的话语，随即肩负起姐姐的责任教训说道：“你要学会一个人独立生活，不能任何时候都跟在我屁股后面，否则爸爸妈妈也要担心……”
　　将来妹妹拥有喜欢的男生之后，大概就能做出改变了。
　　仔细想想，总有一天这么可爱的铃被某个家伙从身边带走，心里便不由得感觉特别难过。
　　大约五分钟后，她们来到了操场边缘。
　　足球部的成员正在球场上借助各类器械训练，热情高涨，看来经费确实有好好用到实处。
　　见此情形，浅野枫满意地点点头，当时多分给足球部的决策并未做错。
　　即使位于港区的日谷高校、每年都有着超过其余升学学校的社团活动预算，但需要开销的地方也很多，某个社团增加预算便意味着有另一个社团要减少支出。
　　虽然足球部的大家不会感谢她，取得荣誉后、学校的大家也不会感谢她……倒不如说，可能大家根本不会知道是她顶着文艺类社团的压力、主动给积极向上的体育类社团增加经费。
　　老实说，她非常喜欢这种难以言喻的感觉——
　　只要自己清楚就足够了。
　　她自我安慰地心想。
　　“欸~?原来姐姐让我跟着是因为这样……”
　　“嗯？”
　　铃又突然开始说一些莫名其妙的话。哪怕明知她就是超级天然的性格，偶尔也会因此感到头痛。
　　“姐姐有东西忘记带了，你在这里不要乱动，我回教室一趟帮你拿过来。”
　　说着，她便兴冲冲地转身朝校舍跑去。
　　总觉得像是在找理由“逃课”……不过，难得她心情这么好，不愿一起处理学生会事务也没关系。
　　——话是这么说没错，可浅野枫望着妹妹离开的背影，心中仍旧产生了失落与不舍的情绪。
　　“呼……”
　　她深呼吸一口气后缓缓吐出，低头瞧了瞧那代表学生会长的金色胸章，重新振作精神走向操场。
　　田径部的主要活动项目大概是跑步。毕竟学校建设了网球场、棒球场、弓道场等运动场所，实在没有多余的空地提供给不怎么热门的田径部使用。
　　她不太了解具体的状况，但据说由于几乎没人报名，校方曾一度准备废除田径部，在某位老师的争取下才得以保留。
　　真正想要走体育一道的人升学时就去了那些传统豪强学校，即使有个别国中时期表现优秀的学生加入日谷高校，根本目的其实是看重偏差值和升学率、放弃继续朝着职业运动发展的渺茫机会。
　　塑胶经过暴晒所散发的气味令她忍不住皱起眉头，视线游移在跑道上面、寻找田径部成员的身影。
　　按照社团申报信息来看，应该是只有一个人……
　　欸？
　　远处的起跑线上，有两人摆出曾在电视机里见过的准备动作，然后——
　　一只歪歪扭扭的空瘪宝特瓶被抛向空中。
　　那乱扔垃圾的人……背影有点眼熟。
　　扔向空中的宝特瓶没一会儿便落了下来，正当她对此感到不明所以的时候，那两道身影倏地冲了出去。
　　好快。
　　左边矮个子的女孩想必就是田径部唯一的成员“日向纱英”，右边的高个子男生……阳光下透着些许优雅感的深紫色——怎么想都是那个混账渣男吧？！
　　她记得星川同学与日向同学皆是二年三班的学生，认识并一起比赛跑步属于情理之中。
　　想不到这渣男非但学习优秀、足以成为年级第一，就连运动能力也非常厉害。
　　赛跑比足球、棒球、还有篮球更容易理解，虽说缺失许多观赏性，可输赢只需要看谁跑得快就够了。
　　星川同学在冲出起跑线的片刻后、便与旁边有着小麦色肌肤的日向同学拉开了距离。
　　他越跑越远，直至终点。
　　浅野枫对赛跑了解不多，却依然清楚两人之间那段路程所代表的差距。
　　嘁，当初明明能够温柔地照顾她的感受、帮助险些遭受霸凌的陌生同学，这种时候怎么不知道让一让弱势的女孩子了？
　　然而，出乎意料的是，渣男径直走向麦色少女，他与对方碰了下拳后，又捡起宝特瓶、并肩回到起跑线上准备继续比赛。
　　啪嗒。
　　哪怕隔着较远的距离，宝特瓶落地的声音仍旧在心底里骤然响起，犹如水滴从尚未拧紧的水龙头坠入水池。
　　日向同学又输了。
　　他们再次走回起跑线。
　　然后，迎接日向同学的还是只有失败。
　　第三次、第四次、第五次……
　　在麦色少女气喘吁吁地用双手撑着膝盖蹲到地上、收获了第九次失败时，那个人向对方伸出了借力的右手，浅野枫忽然意识到，这大概就是他的温柔。
　　浮现出些微茜色的天空之下，他沐浴着阳光的微笑真的相当帅气。

 第二百三十三章--四方蝶子的恶作剧
　　“还能站直身子吗？”
　　迎着有些刺眼的西斜夕阳，星川春泷靠近蹲在地上休息的日向纱英，边问边朝对方伸出右手。
　　“让……让我休息一会儿……”
　　纱英气喘吁吁地回应，这说法显然并未经过脑袋思考。
　　“你又不是不知道剧烈运动完要尽量减轻心肺负担，而且——”春泷强调似的顿了顿，紧接着刻意抱怨道：“——你这样让我怎么看美少女大口喘息时起伏不定的胸部？来，起来吧。”
　　尽管她之前表示不会因为失败感到难受，可如今分明是在逃避。倘若任由她借助这样的方式自我安慰，对将来绝对算不上什么好事。
　　她是纱英，她不会就此承认失败的现实，她应该像自己梦想中的那样——像她喜欢的那样抛开一切烦恼与苦闷、尽情向前奔跑。
　　“哎，既然春泷你都这么要求了，那小?英只能让你瞧一瞧你最爱的美少女胸部啰~”
　　说着，她双手按住膝盖撑起身子，旋即昂首挺胸、炫耀般将那运动内衣所包裹的青春曲线展露无疑。
　　“怎么样怎么样？是不是超——心动？”
　　夸张的腔调和话语、仿佛在证明自己已经恢复了平日里的欢脱活泼，奈何她真的不适合撒谎或欺骗之类的行为。
　　脸上那爽朗的笑容宛若遭遇日食的阳光，跟往常的模样有着些微差别。
　　见此情形，春泷自然不可能顺势结束这个话题。
　　他先是瞪大眼睛、捏住下巴，盯着纱英的胸部看了好一会儿后、才故作疑惑地抓抓头发问道：
　　“欸？美少女的胸部呢？我怎么哪个都没看到……咕呜……”
　　话音刚落，一只弯曲的胳膊肘便捅了过来，直直戳在他的侧腹处。
　　“哈……哈哈，这笑话真是好笑……你是看不见美少女、还是看不见胸部？”
　　纱英趁他捂着肚子装痛的时候，果断扑向这边，搂住脑袋、将脖颈使劲夹在腋下。
　　“说呀，小?英很好奇喔，不说清楚今天绝对不会放过你！”
　　她咬牙切齿地威胁。
　　“胸部压到了，快放开我……”
　　春泷找借口骗对方松手。
　　“哪有胸部，你刚才不是说什么都没看到吗？”
　　好狠的自爆。
　　“那个，身为美少女要矜持一些……”
　　“美少女也不在这儿呢~”
　　“汗味——”
　　话才说到一半就被纱英给推开了。
　　抬眼望去，她正捂着腋窝、面红耳赤地支支吾吾询问：
　　“你，你都闻到了……？”
　　“要不你也闻闻我的当作交换？”
　　他举起胳膊，一面开玩笑，一面做了个伸展运动。
　　纱英顿时忍俊不禁，哈哈大笑起来。
　　“春泷你这家伙未免太恶心了吧！？”
　　“谢谢夸奖~”
　　就在他们打算去自动售货机买瓶宝矿力、补充水分和电解质的时候，远处从校舍通往操场的入口那里、出现了两道身高相近的人影。
　　春泷视力比较好，立刻便发现那两道人影分别是浅野会长和浅野同学——
　　虽说浅野妹妹讲过可以直接称呼名字，叫她“铃”，但这种连朋友都算不上、仅限于认识的关系，必须要保持合适的距离感才行。
　　对方和雅学姐一样缺少情绪表现，究竟是客气还是实话实说压根无法分辨。绝大多数情况下，自身条件良好甚至优越的女孩子或男生，往往会存在本人也难以察觉的“骄傲”，哪怕帮过一次忙，他也不觉得能够因此而成为直呼名字的好朋友。
　　当然，如今同样存在另一种解释……比方说，浅野妹妹确确实实认为他是彻头彻尾的渣男。
　　渣男接近女孩子的过程中，初次见面便自来熟、亲切地贴上去叫名字——这通常是作为第一个步骤出现。
　　随着距离愈来愈近，走向这边的浅野姐妹的目标、似乎正是他和纱英。
　　“嘿，是之前没找到的美少女哟~”
　　他用胳膊肘顶了顶身旁的纱英，决定尽量以轻松随性的态度对待好哥们。
　　“又要讲你那无聊的笑话了，是吗？说吧说吧，我好好听着，等会儿肯定会努力笑出声。”
　　犹如打发跳上餐桌窃食的猫咪一般，她无奈地摆着手吐槽说。
　　“我们是在执行学生会公务，请星川同学正经一点。”
　　浅野同学胸口戴着比普通学生更加漂亮的徽章，金灿灿的、十分显眼。
　　她注意到了落到胸前的视线，刚刚板着脸的威严和气势瞬间便消散一空。她赶忙抬起右手遮挡目光，同时鄙夷地瞥向这边。
　　“小心我跟老师举报你猥亵学生会长，扣光你的素行分数……”
　　她小声嘟囔地抱怨说。
　　咦？
　　还以为会恼羞成怒地指责或呵斥，结果却是这般不上不下的嗔怪？
　　她的态度令春泷一时间有些摸不着头脑。
　　不过……
　　“那浅野同学可要小心我向你发起光荣的武士决斗~”
　　他用开玩笑的语气打趣少女，使得她不禁略微扭曲起嘴角。
　　“啊？什么？春泷你要跟谁决斗？”
　　如梦方醒的纱英猛然抬头，左顾右盼、一副兴致勃勃且期待万分的模样。
　　这家伙就这么想看他跟人打架吗？
　　“喔……是学生会长……”她瞧见浅野同学佩戴的胸章后、不由得微微一愣，旋即犹如发现考试分数及格时那般、兴高采烈地提高音量问道：“……你要跟学生会长决斗？我看过看过，这个剧情我看过欸！”
　　“等——”
　　在听见“我看过”这个措辞的瞬间，春泷便知道事情不妙，奈何刚开口想要阻止的那一刻，她直接抢过话茬接着说了下去：
　　“以胜利者的身份由浅及深、慢慢调教严肃正经的学生会长，让她堕落成只会哦哦唔——”
　　他及时伸手堵住了好哥们的嘴巴，然后带着尴尬地微笑跟浅野同学解释。
　　“咳咳，不好意思，纱英她第一次见到学生会长这么厉害的人物，难免有点兴奋……”顶着少女半信半疑地目光，他继续转移话题：“……说起来，你今天到操场这边有何贵干？”
　　“想我了？”
　　他边开玩笑边不着痕迹地瞥了眼浅野妹妹，奇怪，那孩子听纱英胡说八道的时候、怎么莫名有种“眼前一亮”的感觉？
　　“哈，星川同学这笑话有够无聊的。”
　　忽然穿透防御的攻击直接令思绪中断。
　　“这次我是为了找旁边的日向同学，审查不久前跟你说过的经费问题。”
　　学生会长的话语让纱英不禁露出疑惑的神情：
　　“什么经费问题？”
　　“就是你吃饭太多的问题。”
　　春泷小声提醒说。
　　“胃口好、吃得多，这也是问题？”
　　这反问着实给他问住了。
　　他思索片刻后，换了个说法：
　　“吃得越多花钱越多。”
　　“我又没吃她家的大米啊？查我干嘛？”
　　纱英不满地挑起眉头。
　　咦？说得好有道理，查她——可恶，差点被她给绕进去了。
　　“你们两个在演漫才？”
　　浅野同学傻眼地问道，随后无奈地跟纱英讲明来意：“因为田径部向学生会申报的营养餐经费是三人份，可社团里只有日向同学一个人……”
　　“一份根本不够吃欸。”
　　“我可以作证，她的确很能吃。”
　　春泷附和了一句。
　　“那可是三人份。”
　　他夸张地摊了摊手、表示事实就是这样。
　　浅野同学双手抱到胸前。
　　“我需要证据，至少能说服其余学生会的干部和索要预算的社团。”
　　“要不……等训练结束，你跟我们一起去趟飘五亭？”
　　“喔喔，第一次约会就邀请姐姐共进晚餐~”
　　沉默许久的浅野妹妹突然开口，吓了身旁的姐姐一跳。
　　“才没有约会！”
　　浅野同学先反驳了自家妹妹，又转过头来讨要说法。
　　“如果我不可信的话，飘五亭的阿婆也知道纱英的饭量、能当证人。”
　　“我、我不是不相信你，是别的学生会干部……”
　　听到她这么说，春泷忍不住咧嘴一笑、再次用胳膊肘捅了捅旁边的纱英：
　　“你瞧，我这名声还不至于臭不可闻喔？”
　　“唔——”
　　纱英若有所思地低着脑袋沉默了一会儿，然后抬起头来、露出讶异的表情。
　　“你该不会对春泷这种渣男有好感吧？”
　　“咳……咳咳咳……”
　　浅野同学被这话呛得差点没喘过气，多次深呼吸后才平复情绪，但脸蛋仍旧泛着可爱的绯红色。
　　“我怎么可能对他有好感！不过，星川同学应该并非你想的那样是个渣男……他……他人还不错……”
　　“好感不低呢~?”
　　“铃！？”
　　她回头使劲瞪了一眼满脸无辜的妹妹。
　　姐姐要证据是吗？——拥有琥珀般漂亮眼瞳的少女如此说着，褪下肩上的背包、从里面取出一只锦囊似的天蓝色束口小包。
　　浅野同学瞧见那巴掌大的手袋时，先是倏地一怔，随即便如同炸毛的猫咪一样扑向妹妹。
　　“你、你你你你怎么把这个拿过来了？！”
　　一方高举着天蓝手袋、踮起脚尖略微向后仰，一方则宛若失去了理智、一个劲地在正面努力伸手去抓。
　　“本来就是送人的东西，为什么不拿过来？”
　　勔　　那淡定且平静的模样仿佛手持逗猫棒戏弄猫咪的主人，与另一位浅野同学相比简直是天壤之别，。
　　虽说这种时候应该出言阻止，可是美少女和胸部……好疼。
　　春泷侧目看去，发现纱英正一脸鄙夷地戳着他的软肋。
　　“现在总算找到美少女和胸部了是吧？”
　　闻言，他不由得呼吸一滞——
　　“拜托你不要在外人面前突然扒光我污秽不堪的内心。”
　　“噗哧，原来春泷你还有一点自知之明。”
　　纱英扭曲着嘴角笑话他。
　　“可惜你没有。”
　　梆。
　　肋间又挨了一下。
　　大约八秒钟过后，浅野姐妹的争执终于落下帷幕。大获全胜的妹妹抛开扶着膝盖气喘吁吁的姐姐，将手袋递到他面前。
　　这个……
　　“……是给我的？”
　　浅野妹妹点点头表示没错。
　　“等……等等……”
　　浅野同学有气无力的声音从一旁传来。
　　“呼……”她挺直腰背，深呼吸一口气后故作镇定地扬着下巴说，“为了感谢你的帮助和对误解你的言辞道歉，请你笑纳。”
　　“当、当然，你可千万别胡思乱想，这只是按照礼仪送一些微不足道的小礼物而已。”
　　她补充说。
　　“有股泉的味道欸。”
　　“嗯。”
　　春泷非常赞同纱英的评价。
　　他接过那只手袋，随口问了一句并得到允许后，直接拆开绳结看向里面盛放的礼物。
　　是几块表面烤至龟裂的巧克力色曲奇。
　　该说是普通还是饱含心意的礼物呢？
　　他暗忖着，倘若是买些小物件赠送就算了，怎奈这可属于女孩子亲手制作的点心。
　　“亲手制作”素来都代表着真心实意。
　　“这是姐姐第一次给男孩子送礼物，星川同学要好好珍惜喔。”
　　“不是！国中的时候有送过很多巧克力！”
　　“都是不得不送的义理巧克力。”
　　被妹妹毫不留情的揭穿以后，浅野同学“咕”地垂下了脑袋。
　　“而且，姐姐可是专门用手机查了好久才做出决定。”
　　“铃——”
　　“是姐姐自己在餐桌上刷手机不注意，我从旁边经过的时候看到了。”
　　喂，你姐姐已经忍不住拿双手捂脸了！
　　春泷莫名产生了一种错觉，浅野同学的妹妹或许跟冬乃会很合得来。
　　想着想着，耳畔忽然传来一阵酥脆的声响。
　　喀嚓喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。
　　“日、日向同学……？”
　　浅野同学那欲言又止、急得脸蛋涨红的模样，当真是有够可爱。
　　“唔唔，有点受潮变软了，但味道还蛮不错的。”
　　日谷高校第一美食家如此点评说道。
　　虽然当面吃人家送给另一个人的东西未免有些失礼，奈何……她可是日向纱英。
　　没办法，只好赶在曲奇饼干被吃光之前品尝一番，然后给出符合如今距离感的回应。
　　正如纱英所说的那样，夏天饼干保存不当便容易受潮、吃起来口感偏软，而巧克力味倒是颇为浓郁，总的来说是一份中规中矩的点心。
　　“真是可惜，倘若曲奇饼干刚出炉的话，兴许都能摆上面包店的货架销售了。”
　　“我就是严格按照教学的步骤制作而已……”
　　浅野同学避开视线，露出不好意思的腼腆笑容。
　　“这是第三袋饼干，前两袋因为一直没找到送出的机会，全部在变质前被姐姐自己吃掉了。”
　　如果她有穿打底裤，怕不是早就已经被妹妹把裙子给掀起来了。
　　春泷无语地看着再次纠缠到一起的两姐妹，干脆跟身旁的纱英提议去买饮料、继续训练。
　　?
　　结束短跑训练、陪纱英和浅野同学姐妹去飘五亭找店主婆婆收集证言后，春泷将她们送到车站便独自回家，在家门口遇见了事先通电话约好的野上同学与四方。
　　大家像往常一样分工合作，准备了荤素搭配的晚餐料理。
　　主菜是两位大小姐去附近高档超市买的鳗鱼、挑战烹饪蒲烧鳗鱼饭。最后酱汁调得略甜，但考虑到是第一次制作，收获了“7分”的点评。
　　老实说，哪怕再难吃他也不敢再给更低的分数了。
　　“7”是个相当微妙的数字，看起来既不会太低、惹女孩子们生气，也不会太高、让评价显得过于刻意吹捧。
　　副菜是四方准备的蔬菜沙拉和凉拌豆腐，后者使用的是光滑软嫩的绢豆腐，制作方法简单快捷，只需要浇上酱油，洒满小葱、蒜蓉和木鱼花。
　　顺带一提，凉拌豆腐被端上餐桌时，他按捺不住开了个玩笑，“四方（shihou）做的正方（seihou）的豆腐”。
　　——野上同学和四方不约而同地叹了口气。
　　真是惹人恼火的反应。
　　饭后，三人一如既往地坐到客厅沙发上刷手机或看电视娱乐休闲。
　　因为待会儿还要出去夜跑、回来洗个澡再复习功课，所以春泷决定利用这段时间回复LINE与Twitter的消息。
　　先打开小蓝鸟，严词拒绝给自己传照片的私信，叮嘱那些自拍比较暴露、并暗示可以线下约会的女孩子：“珍惜自己，你们值得被爱。”
　　结果反响出乎意料的热烈，被许多女生截图发布推文，最终形成了热门标签“＃珍惜自己，值得被爱”——东京湾第一深情的名号后，又增加了一个“平成末的梦想男友”。
　　以及……私信里出现了更多传自拍的女孩子，表示“能被你爱就值了”。
　　这怎么行呢？
　　他努力抚平扭曲的嘴角，一再强调自己是纯真的男子高中生、会负责对待每一份感情，绝非随意玩弄女孩子的渣男。
　　处理完未来能够流量变现的社交账户之后，紧接着是私人方面的LINE。
　　莲和阳翔的讯息最近全是关于期末考的事情，前者抱怨那份试卷到底在考阳翔还是考他，后者则是传了一串发疯的贴图，令人忍俊不禁。
　　西原同学截了另外两人找她发牢骚的聊天记录，【真卍棒！】，她是这样说的。
　　绚夏的消息仍旧是汇报在学校的寄宿生活，偶尔会抱怨一下千秋和冬乃表现。
　　千秋只是在每天早晚两次传讯息问候，至于冬乃……也不知道为什么，最近总喜欢拍食堂自助的布丁发给他看。
　　【焦糖牛奶布丁！】、【草莓牛奶布丁！】、【一个布丁！】、【两个布丁！】、【好多个布丁！】——
　　按日期排序大概就是这样一种状况。
　　她该不会以为晒自己爱吃的布丁能引起别人羡慕嫉妒吧？
　　将这件事分享给野上同学与四方，两人也觉得她这么做非常可爱——压根没有被布丁馋到。
　　确定Twitter里敏感的私信记录已经全部删除后，春泷故意把没锁屏幕的手机放到沙发前方的茶几上面，然后起身离开。
　　“失陪一下，我去趟厕所。”
　　?
　　“泉，泉~”
　　她，四方蝶子先是趴在沙发靠背上观望了一会儿，确认春泷同学真的进入厕所后，连忙兴奋地小声呼唤着好朋友的名字。
　　“干、干嘛啊？”
　　哼哼，泉的眼睛分明忍不住朝春泷手机瞥去，却依然装出一副满不在乎的样子。
　　她一面腹诽着对方的虚伪，一面直截了当地指向手机，提议说：
　　“要不要一起检查星川的手机？”
　　“这……嗯……不好吧？”
　　觉得不好还这么犹豫？
　　“既然泉认为不好，那咱就自己看啰~”
　　“等，等等！”
　　泉终究是靠了过来，双颊仿佛因此而染上红晕。
　　蝶子思忖着，她和春泷同学在LINE里面的聊天记录应该相当平常且普通，正好可以借此机会减少泉的警惕。
　　真是对不起呢，泉……
　　眼睛的余光看着近在咫尺的白皙脸蛋，心中不禁产生了些许愧疚与歉意。

 第二百三十四章--短暂的顺遂日常
　　明亮的客厅中，电视机闪烁着清冷的荧光，将四方蝶子和野上泉的侧脸映得略显苍白。
　　蝶子往旁边靠了靠，让好朋友更容易看到手机屏幕里的内容。她用指尖在上面轻轻滑动、翻阅着春泷同学的LINE的聊天对话列表。
　　“首先要看的聊天对象——”
　　“肯定是白鹭学姐。”
　　她说。
　　“当然是美奈子。”
　　泉说。
　　欸？
　　“先、先看学姐的吧。”
　　面面相觑地对视一眼后，泉不好意思地撇开了脑袋。
　　然而，她们根本没在春泷同学的好友列表里找到白鹭学姐，跟美奈子的聊天也基本是普通朋友关系的内容。
　　“难道……”蝶子顿了顿，紧接着自言自语似的喃喃说：“……其实是大家误会星川了？他和白鹭学姐真的只是普通的学姐弟关系？”
　　“怎么可能啊！”
　　泉立刻反驳说：
　　“那家伙见到学姐的时候，尾巴都快翘到天上去了。”
　　“唔，柴犬的尾巴本来就是翘着吧？”
　　“我这是比喻啦……”
　　随后她们适可而止地退出LINE，换到浏览器、点开历史记录——
　　【黑丝裤袜-Google搜索】
　　【长筒袜-Google搜索】
　　【过膝袜-Google搜索】
　　【F罩杯-Google搜索】
　　【恶役大小姐同人-Pixiv】
　　……
　　“这色……色狗看来是憋得很难受呢……”
　　面红耳赤的泉露出尴尬的笑容，从一旁用手指上划、关闭了浏览器。
　　她犹豫片刻后，支支吾吾地问了个问题：
　　“蝶子，你说要不要给他发自拍？毕竟没有女朋友的男生一般都会靠手……”
　　“自拍？”
　　蝶子的神情不由得有些微妙——
　　“自拍”这东西她非常熟，熟到每次回想的时候，脑海中便瞬间浮现出春泷同学没穿衣服的模样。
　　说起来，和他的缘分似乎就是从私信互发自拍开始的。
　　那时她整个人都在规矩与身份的重压下喘不动气，总希望做一些“叛经离道”的行径发泄不满……正如同用筷子偷偷撬开电饭锅的阀门，她小时候还挺喜欢做这种事情的。
　　呲呲。
　　望着雾蒙蒙的水蒸气喷涌而出，心中烦闷和苦恼便仿佛随之离去般、消失得一干二净。
　　当然，被妈妈发现自己又跑到危险的厨房里玩闹后，双手可没少挨过筷子的抽打。
　　泉似乎是误会了她刚才反射性的疑惑，不好意思地小声嘟囔着解释说：
　　“就，就是穿上裤袜对着镜子自拍、再把照片传给他用……”
　　只是穿上裤袜自拍？
　　蝶子努力按捺着笑意，嘴角不禁略显扭曲。
　　这还不如看当初她私信传的自拍咧。
　　倒是春泷同学这渣男——
　　最近发什么推文、关心那些发私密照片勾引他的坏女人……“纯真的男子高中生”？“值得被爱”？
　　曾经他可不是这样说的！
　　【多来几张。】
　　瞧见如此回复时，内心最先产生的想法便是这家伙可真不要脸。
　　而且话说回来，春泷同学怎么可能憋得很难受？
　　想到这儿，以鸭子坐姿势坐在沙发上的蝶子忍不住蹭了蹭大腿。
　　那天夜间的厕所内，她可是被狠狠教训过一顿，睁开眼睛时才发现天色已亮、自己也躺回了被窝里。
　　“嗳，蝶子酱，你倒是说说怎么样啊？”
　　“咱觉得很棒喔~”
　　对不起，泉！
　　蝶子暗暗在心中向好朋友道歉。
　　她忖度着，倘若泉给春泷同学传色色的自拍的话，后者肯定不会选择自己用手解决，而是……找她帮忙。
　　一开始她还惦记着要怎么让泉放弃勾搭春泷同学的念头，可现在仔细想想，似乎无论如何都是她赚。
　　不过，她正打算将手机恢复原状、摆回茶几上面，但瞧见星川妹妹发送的一堆布丁照片后，顿时又有了一个恶作剧的好主意。
　　“泉，咱们来做点有趣的事情吧~”
　　“哈啊？”
　　“你不是想要自拍给星川看吗？干脆先尝试一下拍摄方法——”
　　说着，蝶子把手机递给对方，随即用双手在胸前比了一个爱心的形状、挤出颇具弹性的软肉。
　　“你、你你你你这是干嘛？！”
　　“嘘……布丁啦，布丁~”
　　星川刚才笑话小冬乃每天都给他传布丁照片这件事，那么咱就帮他“报仇”——经她一番劝说后，泉终于打开相机应用、拍下一张“F罩杯布丁”的图像并裁剪传送。
　　【忠义无双小星川：美少女布丁！】
　　自己笑得一定很坏，她心想，边选择聊天记录删除边跟泉核对手机最初的摆放状况。
　　等她们漫不经心地看了一会儿晚间新闻后，手机的主人才优哉游哉地回到客厅，说起大家共同去夜跑锻炼身体的提议。
　　奇怪，蝶子看着去拿水瓶的春泷同学，总感觉他停留在她身上视线好像有点可疑——
　　他……他该不会想要趁泉跑步的时候，把自己拉进公园的树丛里做这样那样的坏事吧？
　　?
　　春泷一如既往地决定慢跑去竹芝码头公园。
　　沿着岸边步道行进的过程中，不仅能够欣赏夜间的彩虹大桥、还可以看见远处的东京塔，属于一条非常悠闲惬意的路线。
　　盯——
　　“……四方？”
　　“叫咱干嘛？”
　　春泷倒是也想知道她一直盯着这边做什么，可莫名觉得气氛有点微妙便没有询问，而是转移话题。
　　“那个，你跑得这么慢，是不是最近又长肉了？”
　　前面的野上同学都快超出她十米有余了。
　　他之所以落后，是借此保证两名女孩子的安全，让她们的身影不会脱离视野范围内。
　　当然，根本原因是两人以前未曾在这附近活动过，有跑错路的可能性。
　　从星川家跑去竹芝码头、再绕一圈返回，总共花费大约三十分钟的时间。途中几乎没有什么值得一提的事情，硬要说的话……或许是四方偶尔会莫名其妙地盯着他看。
　　22：45，他、四方、还有野上同学像往常一样躺在狭窄的单人床上。
　　女孩子们窸窸窣窣地闲聊明天的早餐内容，春泷则是将视线投向了不久前刚熄灭的吸顶灯，心不在焉地望着那仿佛残留有些微光芒和余温的灯罩。
　　周围的环境一旦安静下来，人就很容易胡思乱想、重新用杂七杂八的东西填满放空的思绪。
　　他不由自主地想起了真田——
　　这个时间，她的爸爸妈妈应该已经回到家里，兴许跟这边类似、都准备熄灯睡觉了也说不定。
　　身陷跟踪狂和偷拍犯的案件当中，自己一个刯人面对的她会害怕吗？会孤独吗？以及，她真的有表现出来的那么坚强吗？
　　“甚至有没有真正的朋友都不确定。”
　　好哥们所说的话语忽然浮现于脑海里。
　　他暗忖着，难道连野上同学和纱英都无法触碰到她的内心？
　　正如纱英叮嘱强调的那般，他谁也不能询问，必须将这一猜测深深埋在心底。
　　如果被野上同学发现……渴望单纯且真实的人际关系的她绝对会特别难受。
　　“星川？”
　　“星——川——”
　　两位大小姐的声音一左一右传入耳中，他这才回过神来，用开玩笑的语气应付她们：
　　“怎么了，我差点睡着……”
　　“咱和泉这样的超级美少女躺在旁边，你就差点睡着？”
　　尽管看不见四方的神情，但她现在肯定是翘着嘴角、露出了恶作剧似的坏笑。
　　“那我今天晚上不睡了？”
　　“我们睡觉的时候你这色狗还醒着，感觉好恶心。”
　　野上同学不满地推了一下他的肩膀。
　　“说起来，你们讨论的结果是什么？明天的早餐料理是和食还是洋食？”
　　“烤切片吐司面包搭配培根和水波蛋。”
　　“就这？”
　　“傍晚咱翻过冰箱，家里别的食材都不够用。”
　　四方这个“家里”说得可真是相当自然，野上同学毫无察觉地继续讲了下去：
　　“反正明天你不用陪纱英训练，干脆大家一起去超市采购食材。”
　　星川家的采购基本是由绚夏负责，春泷则时不时去中華物产店买一些进口调味料和食材。自从妹妹们去学校参加学习合宿后，他还没有补充过蔬菜跟鱼肉之类的常用材料——
　　毕竟野上同学与四方每次来的时候，总会提上一大袋新鲜食材，几次以后，他都快忘记冰箱里有哪些东西了。
　　“说到冰箱，突然有点想吃冰淇淋……”
　　“多买几桶放着就是了。”
　　“三桶不同口味的吧，多了冰箱塞不下。”
　　“咱要红豆味的~”
　　“虽说袋装的红豆雪糕应该能找到，但桶装的好像没见过有这种口味。”
　　你一言我一语，即使房间并未开启空调，内心依然在浓厚的夜色里归于平静。偶尔有晚风吹的窗帘猎猎作响，清新的空气中夹杂有女孩子身上散发出的淡香，轻抚着不愿入睡的心灵。
　　希望星川春泷这平和顺遂的日常能够永远维持下去。
　　他暗自向上天祈祷。
　　希望蝶子可以找到好吃的红豆味冰淇淋。
　　希望野上同学的厨艺更进一步。
　　希望纱英的百米短跑成绩取得新突破。
　　希望真田不再被跟踪与偷拍所困扰。
　　希望雅学姐的小说通过编辑审核并成功发行。
　　不过，他心想，事在人为。
　　?
　　老实说，春泷喜非常讨厌所谓的“墨菲定律”，奈何将坏的发展归结于命运或概率、显然不可能解决麻烦。
　　他享受的顺遂日常在次日、即星期四午休结束的那一刻被打破了。
　　跟野上同学、四方、纱英、还有真田一起，从自动售货机买完饮料回到二年三班门口，却倏地发现教室里面远比平时要更加热闹。
　　几位眼熟的同班同学正围在真田的座位旁边，对着她的课桌指指点点、兴奋地闲聊议论。
　　原本还跟纱英有说有笑的她顿时停下脚步，像是担心什么似的不敢踏入教室。
　　见此情形，春泷拦下要蹙起眉头要去撵人的野上大小姐，先一步走向那边。
　　“嗨，你们在聊什么有意思的事情？可以告诉我吗？”
　　“啊，星、星川同学，那个……”
　　真田座位旁的几位学生看到打招呼的是他后，不由得惊慌失措、流露出紧张尴尬的表情。
　　其中一人指向课桌，他顺势瞥去，下一秒便瞧见上面用红色马克笔书写的大字——
　　【离渣男远点！】
　　“咻~”
　　他若无其事地吹了声口哨，刻意表现出疑惑的模样：
　　“真是过分欸，我们二年三班里有渣男吗？我怎么不知道？”
　　“对啊，太过分了！渣男的座位明明在阳翔后面，怎么能写到这里？”
　　刚回教室的莲注意到了这边的状况，听他这么说，立刻反应过来、一唱一和似的接过话茬。
　　“阳翔后面是我的座位吧？”
　　“渣男明显就是你啊！”
　　莲的捧哏相当优秀，话音刚落便使得围观的同学们忍俊不禁、哈哈大笑了起来。
　　接下来必须处理秘密身份泄露的影响——他借着这个理由让凑热闹的大家散去，跟莲道了声谢，然后回自己的座位拿酒精湿巾、帮真田擦掉课桌上面的醒目字迹。
　　这般玩笑过后，绝大多数同学应该不会太在意这件事情。而且“离渣男远点”的说法，既可以理解为警告真田远离“渣男”星川春泷，亦可以曲解为原本想要写在他的课桌上面、让大家远离星川春泷这著名“渣男”。
　　“没关系，美奈子，反正写的是渣男星川……当时我也被人在课桌上写了一堆乱七八糟的东西，如今不还好好的嘛？”
　　野上同学希望用自嘲的玩笑话安慰好朋友，结果几人听完这话不禁面面相觑，气氛甚至变得愈发沉重。
　　“泉总算和春泷有点夫妻相了。”
　　纱英叹了口气，无奈地吐槽说。
　　“什、什什什么夫妻相！？”
　　某位大小姐一如既往地闹了个红脸，边嘴硬反驳边气呼呼地瞪向纱英。
　　“泉、纱英、蝶子酱，我不要紧的，你们别担心，这种东西擦掉就好……”
　　真的不要紧？
　　换作往常的真田，早该用有趣的玩笑话缓和气氛、化解僵局了吧？
　　然而以目前的情况，春泷哪怕看破也不能说破，只好顺势肩负起塑造气氛的责任。
　　“我说，真田你是不是漏了某个帅到令人一眼难忘的帅哥？”
　　“……你不是——”她倏地一愣，犹如当年奇袭德川家康却不慎掉落火枪的真田幸村，随即闭起嘴巴咽了口口水、重新拾起武器瞄准：“——你不是已经被擦掉了吗？”
　　“哈，哈哈，哈哈哈……”
　　“纱英，你不想笑可以不笑。”
　　野上同学没好气地捏了捏身旁少女的脸蛋。
　　“谁让美奈子开的玩笑跟春泷一样无聊……”纱英小声嘀咕着抱怨，紧接着又恍然大悟似的用拳头砸向掌心：“……难不成这也是夫妻相？”
　　“‘妻’是不是有点太多了？”
　　四方的语气听上去相当不满。
　　“反正春泷是渣男嘛。”
　　纱英这颇有道理的解释令女孩子们纷纷将目光投向这边。
　　野上同学那微微翘起的眼梢此时多了些许凌厉感，莫名有种在面对野上先生问询的感觉。
　　“呵，你这色狗想要多少妻子啊？”
　　“当然是有多少要多少！”
　　春泷双手叉着腰、故意趾高气昂地说。
　　关注这边的同学们忍不住笑出声来。
　　“星川跟谁都有夫妻相呢~”
　　“跟你最像。”
　　阴阳怪气的四方直接被他这句话给击中核心区，脸蛋宛若火烧似的垂了下去。
　　“星川——”
　　“妻子闭嘴。”
　　他打断了刚开口的真田。
　　“喔喔”、“厉害”、“不愧是名渣男”——诸如此类的议论声在教室后方响起。
　　不过，梆，得意忘形的下场就是小腿遇袭……顺带一提，鞋子表面同时还多了两道灰印。

 第二百三十五章--需要的特别之人
　　下午第七节课后，由于日向纱英要去女子游泳部参加训练，所以星川春泷今天的行程便是前往校内图书室。
　　午休时，从真田课桌被写上“离渣男远点”这件事来看，跟踪狂与偷拍犯的动机、显然是对她恋慕之心——换作常人倒是可以借此确定嫌疑范围，奈何……想要和她交往的追求者，据说能够塞满整个二年三班的教室。
　　放学期间的走廊颇为拥挤，春泷一手揣在兜里、一手扶住挎在肩头的运动背包，踱着步子缓缓前往往校舍中央的主楼梯。
　　一路上他下意识想要寻找罪犯的身影、悄悄用眼睛的余光地观察着周遭状况，可是……
　　别说他了，即使是真田、在这里偶尔也会受到其余学生投来的视线，压根无法分辨出谁是不安好心的窥探、谁是纯粹地欣赏美少女同学。
　　喀啦啦。
　　有人推开走廊一侧的窗户，趴到窗台上、与楼下熟识的朋友喊话打招呼，叫对方稍等片刻、待会儿一起去约定好的地方娱乐放松。
　　虽说接近期末考试，但大部分日谷高校的学生在平日里就有认真复习，并非纱英和阳翔那般总喜欢临时抱佛脚。
　　这样以来，他心想，使用校内图书室的人应该比往常更少。
　　对于高中生而言，比读书有趣的事情可是数不胜数，作为自习的地方，图书室明显也不如自己房间乃至静谧的咖啡厅。
　　——按照校方规定，为保护书籍避免损失，图书室里禁止饮食，这多多少少有点不够自由。
　　昨晚跟野上同学和四方约定的去超市采购食材，因午休的突发事件导致不得不选择取消。
　　“美奈子现在肯定不怎么好受，如果我们光顾着自己玩的话，未免也太无情了。”
　　野上大小姐倒是一如既往的对朋友很好。
　　不过，她提出的一起去吃美味的甜品舒缓心情，却又一次遭到拒绝。
　　抱歉，暂时没心情吃甜品——真田是这样说的。
　　结果便是继续派遣脸皮够厚并无耻到足以忽视拒绝的“渣男”前去帮忙。
　　老实说，真田这么做固然事出有因且情有可原，但只顾自己的作风实在惹人恼火。
　　至少泉是真真切切地为她着想，她却像个耍脾气、跟大人逞能的小孩子一般，毫不考虑朋友们的心情……
　　“呼……”
　　春泷无奈地叹了口气。
　　事实上他没有立场指责真田的所作所为，毕竟这些关心体贴全是野上同学与纱英的一厢情愿。倘若仅仅是不肯接受别人的好意或善心都算是罪过，那“善意”本身就已经变了味道。
　　下到一楼，抵达图书室双开的大门门口，他像之前那样先观察了一番屋内的情形。
　　最接近门口的办公柜台后方空无一人，里侧也——
　　咦？
　　熟悉的身影映入眼帘，一位留有深紫色的、前长后短波波头的少女，如今正坐在靠窗的位置书写着什么东西。
　　他踮起脚尖、蹑手蹑脚地凑过去，宛若夜间穿行于围墙上面的猫咪、不曾发出任何声响。
　　好大的试卷……咳，好白的试卷。
　　他不由得有些尴尬，赶忙将习惯性投向胸部的目光移走。
　　【请写出阅读本篇文章后，对……的理解。】
　　原本以为雅学姐是在写小说，还琢磨着她什么时候变得胆子很大、居然不害怕被同学发现，结果走近一瞧，笔尖下方是相当正经的全国模拟测试的试卷。
　　说起来，白鹭先生似乎有给她报辅导班，这份卷子大概就是发放的材料。
　　尽管日谷高校是有名的升学学校，老师们也十分负责，但每个人志愿的学校终归存在些许差别。东京大学与庆应义塾这类名校、都需要通过校方举办的招生考试才能入学，辅导班便是提供冲刺某所大学的专业帮助。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　自动铅笔在纸张上面划过的声音莫名悦耳，同时磨光了春泷心中恶作剧的念头。
　　雅学姐如此认真学习，绝不能打扰到她。
　　其实，一开始他是打算忽然从身后抱住对方，可仔细想想，即便小孩子撒娇亲昵也要分场合，在这种时候做这样的举动、只会惹得雅学姐生气。
　　“没想到你还挺乖的。”
　　安静的气氛骤然消散，她倏地抬手撩起自耳畔垂落的长长侧发，紫水晶似的双眸旋即瞥向这边。
　　被发现了。
　　春泷认为自己姑且还算小心，可雅学姐简直仿佛拥有心灵感应一般、轻而易举就察觉到了他的行踪。
　　“雅学姐是怎么发现我的？”
　　“你刚才盯着胸口看了。”
　　“误会而已，我是想看试卷。”
　　虽然明知嘴硬这项技能在少女面前毫无用处，但……这是他必须坚持的底线。
　　“说谎可不是好孩子该做的事情。”
　　“只，只是看了一眼。”
　　底线瞬间就被戳穿了！
　　总之，春泷为掩饰自己的尴尬，拉出旁边的椅子坐了下来，然后主动开口转移话题：
　　“雅学姐为什么在这里写卷子？”
　　“家里有点麻烦……”
　　雅学姐像是不太愿意解释，言简意赅地补充了一句：“不好也不坏的麻烦。”
　　这样说约等于表明自己不希望继续聊下去，所以他干脆先从对方身上寻找线索——
　　头发似乎比上周见面的时候长了一些，肌肤仍旧白皙无暇、没有任何类似青春痘或黑头的问题，略显单薄的嘴唇涂着润唇膏、在透入窗户的阳光映照中闪闪发光，下边……
　　“那个颈环呢？”
　　“那种东西怎么可能在学校里戴。”
　　也是。
　　至于她喜欢戴颈环的原因……再继续追问就不礼貌了。
　　春泷思索着该谈什么话题，忽然意识到目前遭遇的麻烦或许可以向雅学姐寻求建议。
　　“雅学姐，我有件事情想要跟你说。”
　　“像以前一样的倾诉吗？”
　　“具体来说，和我有点关系，但主要问题不在我这里。”
　　她放下自动铅笔，旋即胳膊肘撑着桌面、用手掌托住脸蛋，摆出一副倾听者的姿态。
　　“遇到麻烦的人是真田——”他担心雅学姐不知道“真田”是谁，便更加形象地描述说道：“——就是上次一起聚餐时，跟你坐在同一边的那名胸部特别大的金发少女。”
　　“你认识的人里只有一个金发，‘胸部特别大’这个形容没必要说出来。”
　　那不还有冬乃嘛……
　　春泷暗自腹诽，但绝不会不解风情地吐槽她这句话。
　　随后，他从真田的反常表现被好朋友们察觉开始讲起，直到今天午休结束时、课桌被涂写威胁字样的遭遇。
　　虽然真田要求必须保密、不能告诉别人，可雅学姐也不算“别人”吧？更何况她所说的“别人”，指的应该是野上同学和纱英。
　　雅学姐看起来有点欲言又止的犹豫。
　　“跟踪和偷拍犯呢……”
　　他暗忖着，这样啊，往常都将她当作可靠且能够驱散黑暗的明月……然而她无非是一名面临升学、即将18岁的女子高中生，“跟踪狂与偷拍犯”估计只在电视机播放的新闻里见过。
　　“有尝试找老师帮忙或者报警吗？”
　　果然无论如何，第一时间考虑找老师和报警才是正常的想法。
　　“真田好像不太希望这件事闹大，除了她本人以外，知道详情的目前应该仅有你和我。”
　　“也就是说，问题的根本其实在于真田学妹自己。”
　　雅学姐直起身子，双手抱到胸前、若有所思地给出看法。
　　“她倒是和你有点相似。那次聚餐之后，我跟她稍微聊了一会儿——”她顿了顿，紧接着喃喃说道：“——你们都喜欢带着极强的目的性与人交流，许多人眼中既麻烦又困难的社交在你们面前变得轻松无比，可是……太过重视观察气氛与对方的态度，明明很自信，却不知不觉中习惯于将自己摆到更低的位置……”
　　我觉得这是“傲慢的谦虚”——她如此评价。
　　春泷一面咀嚼着雅学姐的话语，一面思考是否要告诉她更多事情，比方说……
　　“真田曾经专门找我谈过一次话，私下一对一的那种。”
　　他提起了五月初、两人在涩谷PARCO的多功能洗手间里的交流。
　　尽管当着她的面聊喜欢、并不愿放弃野上同学和四方的话题十分难堪，怎奈她早就知道了这个“秘密”，压根不需要有任何隐瞒。
　　“照你这么说，她就和你一样——一样害怕孤独、一样担心被抛弃、一样傲慢且自以为是。你们患得患失，认为倘若自己表现出什么破绽或不足、便会失去‘有人陪伴的生活’。”
　　这种感觉的确非常糟糕。
　　曾经的他畏惧着无法确定的未来，不敢向黑暗所笼罩的前路迈出脚步。
　　兴许真田如今的坚强其实是软弱的表现，毕竟孤独偶尔也会成为寂寞的遮羞布。
　　没等他开口回应，雅学姐好似轻轻扬起了嘴角、带着些微笑意轻声呢喃：
　　“那时的你，有点类似早熟却不乏幼稚的小孩子，又像是很多故事里被人强调的‘绝对不能推开的门扉’。”
　　“‘绝对不能推开的门扉’？”
　　“‘被人强调’也是重点，不要漏掉。你喜欢用无聊的玩笑话掩饰自己的真心，同时却希望有人能够跨越那些障碍与阻拦、触碰到你的真心。”
　　简直有种被扒光衣服的感觉。
　　他大概明白雅学姐的意思了，那么——
　　踢踏踢踏。
　　室内鞋踩踏地板的轻快声响从门口传来。
　　他们一起朝那边望去，好巧不巧地与真田对上了视线。
　　三人面面相觑，结果是站在远处的金发少女率先扯下沉默的幕布。
　　“不好意思，打扰了，你们继续。”
　　“等等！你来的傆正是时候。”
　　他回过头、想要拜托雅学姐如同当初对他那样开解真田，反倒发现她已经开始收拾文具和试卷、准备撤离。
　　“白鹭学姐不继续在这里复习了吗？”
　　她们两人之前应该见过面，只是真田不知道因为什么缘故暂时出去了一段时间。
　　“现在是你比较需要这个人。”
　　雅学姐的表情一如既往的平静清冷，令人捉摸不透。
　　她拎起拉上拉链的书包，走到真田身旁，宛若在讲女孩子间的悄悄话一样小声说道：
　　“不久前春泷学弟告诉我，你目前遇到了比较麻烦的事情……你大概讨厌跟并不熟悉的学姐讲太多话，但我还是要说，希望你可以稍微有些耐心、仔细思考后再做决定。”
　　说完，她便犹如白鹭般轻飘飘地消失在视野当中。
　　?
　　“你可是答应过我，不会把那件事情告诉别人。”
　　接下来的发展属于意料之内。
　　真田不满地瞥向这边，语气明显能够听出恼火与烦闷。
　　“因为相比起摆脱童贞，我更重视你的问题。”
　　那种早就丢掉的东西根本无所谓。
　　不过，这么说倒好像让她消了点气。她拉开对面靠窗座位的椅子坐了下去，然后主动打听刚才图书室里发生的对话。
　　“没什么，只是学姐给学弟传授升学经验而已……”
　　春泷并不准备转述雅学姐的说辞——归根结蒂，面对装睡的人，哪怕把冷水泼到脸上也不一定能叫醒。
　　但他希望自己可以像曾经的雅学姐一样，做些什么、帮助用孤独和坚强掩饰真心的少女。
　　“嗳，星川，你和白鹭学姐是怎么认识的？”
　　“很奇怪？”
　　真田的神情看上去仿佛在质疑，“你居然能和这样的学姐有关系？”
　　“很奇怪。”
　　她点点头说。
　　“学姐不像泉和蝶子，甚至她本身散发出的气息就跟你完全不搭……宛若白鹭一般优雅孤高，可身旁却是个……”
　　“喂，丑小鸭总会变漂亮的！”
　　她注视着这边，像是要寻找破绽和秘密。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那么我便大发慈悲地告诉你吧。”
　　春泷装模作样地抬起下巴、用鼻孔对着少女说话。
　　他从最初在溪畔樱花道遇见雅学姐讲起——
　　向雅学姐倾诉关于野上同学的事情，当他因四方一意孤行导致的低气压而疲惫时陪伴在身旁，以及……作为“大姐姐”给予温柔和关怀。
　　“她是对你而言非常特别的人呢。”
　　真田与往常一样露出近乎完美的微笑。
　　“说起来，你被学姐戳穿的时候不会感到难受吗？”
　　“难受？”
　　如果尴尬也算的话……
　　“就是那种面具被人强行摘掉的感觉。”
　　她漫不经心地玩弄着垂落肩头的一缕金色发丝，视线穿过玻璃投向远方的棒球场。
　　“与其说是难受，倒不如说是松了口气，有点庆幸——”春泷深呼吸一口气，用眼睛的余光观察她的反应，然后继续说了下去：“——感觉能够遇见这样的人真是太好了。”
　　大概，他心想，四方也是类似的感受。
　　“这么说，你是想要成为我身边的特别之人？”
　　“抱歉，真田，我们不够深入了解彼此、并且关系尚未达到这一步。就算你能原谅我心里装着不止你一个女孩子，直接交往未免也太快了。”
　　她回过头来傻眼地看着这边，片刻后用手背虚掩嘴巴、忍不住笑出声来。
　　“你这家伙自我感觉良好的样子太恶心了。”她说，“如果是真的告白，你肯定不会说这种话……毕竟没有男生能拒绝和我交往~”
　　“不好意思，我可是星川春泷。”
　　春泷环顾四周，确定图书室仍旧无人问津后，便跟她提议：
　　“往后多半没人来这里借书了，早点关门离校怎么样？”
　　“你这是在约我出去玩？”
　　真田挑起眉头，身子后仰、靠到椅背上面。
　　“今天傍晚本来能和野上同学还有四方一起出去玩，结果被你打乱了计划，所以这是赔偿，明白吗？赔·偿·。”
　　他原本以为对方会随意找个理由敷衍了事，然后顺着气氛终结这场几近无话可说的交谈，可真田反倒先一步离开座位，边去柜台拿包边头也不回地答应下来。
　　锁好图书室的大门、经过空旷的校园、穿行在繁华热闹的街道上……
　　走出涩谷站时，真田忽然在乌泱泱的人群中停下脚步并伸过手来。
　　真是罕见，她竟像个恋爱中的女孩子、不顾平常的距离感主动靠近男生。
　　“这是要钱买东西？如果不说明用途和必要性，我可不会给你喔？”
　　春泷刻意用大人的姿态和腔调打趣她。
　　“呼……”她轻吁了口气，“这怎么看都是要牵手吧？你说要我赔偿没法跟泉和蝶子约会的损失，那么……”
　　“约会的时候自然要牵手啰。”
　　她露出挑衅似的妩媚笑容，语气玩味地说。
　　可恶，这次不得不输给她了。
　　现在才稍微有一点进展，完全没到做这种事的时候。
　　春泷可不想捡了芝麻丢西瓜。
　　“不要。万一习惯之后不小心在大家面前牵上手，倒霉的绝对是我。”
　　“欸，难得的机会——”
　　“难得的机会，想跟我成为好朋友，牵着手、唱着歌、一起蹦蹦跳跳回家吗？”
　　“嘁，无聊的家伙。”
　　她笑容一滞，立刻把手收了回去。

 第二百三十六章--真田美奈子的球
　　傍晚时分的涩谷正酝酿着雀跃气氛，仿佛当那街边的霓虹灯牌亮起瞬间，整个地区都将没入“派对”的海洋。
　　街道上时不时能够瞧见身穿制服的女子高中生与国中生，她们三两成对、有说有笑，或是走进偏僻狭窄的不知名小店，或是对着面向外侧的橱窗指指点点……
　　——这让她，真田美奈子不禁想起了曾经自己跟泉和纱英、到附近游玩购物的记忆。
　　最初泉提议来涩谷逛街，时值国中一年级的下学期，她们才刚认识不久。那会儿好不容易加入两人的圈子，生怕惹得身为核心的泉厌烦，自然不可能反对。
　　“反正连纱英那种又笨又能吃的傻瓜都不在乎，即使泉知道了隐瞒的秘密，估计也没关系。”
　　她是这样想的。
　　怎奈第一次去HARBS吃水果千层蛋糕的时候，便从泉嘴里得知，纱英是跟她一起长大的青梅竹马，父亲任职警视厅高官，母亲则在大学里当教授。
　　什么嘛……真田美奈子听到这些信息后，不由得暗自苦笑——如此以来，岂不是唯独她一个人格格不入，只能仰望着眼前两位处于校园种姓金字塔、和社会阶级金字塔顶端的同龄少女？
　　所幸泉与纱英并未提及有关家境或父母的事情，她干脆也不再考虑，大家就像是私下达成了某种默契一般，很少谈论家里的事情。
　　说起来，她望着远方那栋熟悉的二层公寓楼，心想第一个进入家里的熟识之人、居然是星川这渣男。
　　她不希望自己因为家庭的缘故遭到泉和纱英排斥，平日里压根不会邀请她们来家中做客玩耍。
　　而且……家里有什么好玩的？是涩谷的时尚衣装店不好逛吗？是那些琳琅满目的甜品店、咖啡厅料理味道差吗？
　　犹如打算填平前方道路上的坑洞、以便继续前进，她给自己找了个情有可原的理由。
　　想着想着，眼前忽然一暗，正琢磨自己是否走错了地方，令人恼火的声音却从背后传来。
　　“真田，怎么了？身体不舒服吗？”
　　真田美奈子这才发现，是她刚刚离开地面、踏上了公寓楼那条每天经过的窄小楼梯。
　　镂空的铁制踏板踩上去时、总是响起宛若寺庙敲钟般清脆的声音，一开始使用还会感到畏惧，害怕自己有可能把脚放错地方、不小心便咕噜噜的滚下台阶。
　　西斜的阳光为泛着金属色泽的踏板染上一抹夕暮之色，那第一阶仿佛化作晨昏的界线、冷漠地将明暗分割成两半。
　　“没事，就是在想，如果我先上楼梯的话，会不会被你这家伙看到裙底。”
　　她故作嫌弃地回头瞥了星川一眼。
　　只容一人通行的楼梯就是这么不方便。
　　倘若距离够远，以制服裙子的长度肯定能够瞧见内衣。
　　其实星川仅仅是在关心她的心事，可正是这般无孔不入的温柔体贴让人非常恼火。
　　钓又钓不起来、甩也甩不掉，像特别粘牙的软糖一样讨厌。
　　“既然你怕被偷看裙底，那提前告诉我什么颜色不就可以啰？”
　　他轻浮地开着玩笑。
　　能讲出这么厚颜无耻的话语，该说真不愧是星川吗？
　　要是换作泉或蝶子酱、绝对会在他的戏弄下一败涂地，不过……她可是真田美奈子。
　　“是纯洁的白色，我姑且还是一名女子高中生，不穿那些花里胡哨的东西喔~”
　　说完，她用眼睛的余光悄悄瞥向对方，希望看见星川无语乃至诧异的神情。
　　白色这一点可没有撒谎。
　　“不要紧……”星川顿了顿，旋即嘴角装模作样地轻轻扬起、露出傲慢且自恋的微笑：“……超——成熟色气的身体配合纯洁可爱的穿搭简直棒极了，你说对吧？”
　　这混蛋渣男……
　　居然能想到这种思路——不，倒不如说，这想法跟她十分相似。
　　以她充满魅力的脸蛋和过度发育、引人瞩目的身材，若是穿得太成熟乃至性感，看上去肯定会像在Twitter上狩猎童贞的百人斩婊子。
　　按照纱英无意中吐槽的说法，就是……“骚狐狸”。
　　尽管超惹人恼火，但她不得不承认、那直脑筋的笨蛋感觉很准。
　　真田美奈子忍不住叹了口气，放弃继续与星川较量，退下楼梯、伸手示意让他先上。
　　他倒是出乎意料地绅士，并未纠缠，直接踏上楼梯、噔噔噔地跑到楼上——
　　然后转过身来面朝下方，像个笨蛋似的双手叉腰、一本正经地宣布道：
　　“真田，跟得上来吗？想要攫取珍贵的宝物就追逐吾辈的脚步、攀登伟大的高峰吧！”
　　这家伙是傻瓜？
　　难道他不觉得尴尬？
　　话说，之前在TAITO打游戏的时候，他似乎有过类似的中二病举动来着……
　　正当真田美奈子思索往事的时候，反射性地抬眼望去，随即就瞧见了星川脸上那快要绷不住的表情。
　　“噗哧。”
　　她没能忍住，僔一不小心便笑出声来。仿佛要将这些天里缺失的快乐一次补足，哪怕努力用手捂着嘴巴、也难以按捺住宛若火山爆发般喷涌而出的笑意。
　　搞什么嘛？！明明不想在星川面前表现出开心的样子，这肯定会使得他产生本不应存在的念头与情感。
　　“呼……”深呼吸一口气平复心情，她重新迈出脚步、踏上楼梯，紧接着边爬边打趣对方：“……你刚才说的是珍宝（tinnpou），还是金宝（chinpo）？”
　　“是我输了。”
　　犹如被猜中谜底的斯芬克斯，他终于举手投降，尴尬地旋踵离开楼梯顶端。
　　顺带一提，输给俄狄浦斯的斯芬克斯羞愧难耐，最后直接跳下了一旁的悬崖。
　　踏着咚咚作响的阶梯、穿过稍微宽一些的走廊，抵达家门口的时候，他识趣地让出位置。
　　“我说，你爬那种又窄又陡的楼梯也不用扶手呢……”
　　真田美奈子一面从包里拿钥匙开锁、一面跟星川闲聊。
　　“不知道有什么人摸过的地方，我可不愿意碰。”
　　这点同样跟她很像。
　　事实上，当初害怕上下楼梯的主要原因、便是她不想去接触那个许多人碰过的扶手。
　　这倒并非有洁癖之类的问题，只是单纯的意识到这个事情以后、不由自主地心生反感而已。
　　咔嗒。
　　锁舌开启的声音传入耳中。
　　她拉开大门，作为主人先一步踏入屋内。
　　“……”
　　看着视野中无比熟悉的、空荡荡的寂寞景象，刚打算说出口的“我回来了”又重新随着口水咽到肚子里。
　　在绝大多数时候孤零零的她，完全没有可以通知的人。
　　自从那天被第一次跟来家里的星川吐槽后，她曾尝试过很多遍对着空无一人的屋子如此喊话……奈何话到嘴边、怎么说都感觉相当奇怪。
　　“我回来了~”
　　星川爽朗的嗓音在身后响起，使得她的心脏不禁漏了半拍。
　　“你回哪了？”
　　她侧目瞪向身旁，没好气地质问对方。
　　“上次离开之后，今天终于又回到了真田家。”
　　星川分明知道她问的是什么意思，却刻意拿这种傻瓜一样的解释敷衍糊弄。
　　虽然这么说有点对不起好朋友，但……她可是真田美奈子，不是日向纱英。
　　“呵，你倒是挺自来熟的。”
　　真是拿他没办法。
　　真田美奈子贴着脚跟踩下制服鞋，跨上略高于门口的玄关地板。
　　“书包你随便找个地方……”
　　话刚说到一半便戛然而止，回头说话的她，碰巧与弯腰拿她鞋子的星川对上了视线。
　　尽管曾在网络里见过不少宣称喜欢美少女穿的鞋子、袜子等衣物的变态，可现实中——
　　星川若无其事地移开视线，将两人脱下的鞋子倒过来，鞋尖朝外、并排摆放在玄关地板前边。
　　他的脚好大，得穿43号或者44号的鞋子吧……？
　　望着那紧挨在一起的制服鞋和休闲鞋，脑海中没来由地浮现了这样的想法。
　　日谷高校的校风比较自由宽松，不像某些私立男校与女校、严格要求着装符合规定，所以只要不穿高跟鞋或拖鞋那类违背学生身份的物件，老师们根本不会管理。
　　她曾经也想过穿更舒服的休闲鞋上学，奈何那跟学校制服的风格略显不搭……而且包括泉和纱英在内的大部分女孩子都穿制服鞋，她绝不希望自己被当成特立独行不合群的异类。
　　该说星川是厚脸皮呢？还是他更有勇气去无视氛围、无视别人的目光以及看法？
　　真田美奈子暂时没心思调侃星川摆鞋的行为，正打算去屋里放包，却突然注意到他抬起触碰制服鞋的右手、似乎准备做些什么。
　　“就算是开玩笑，闻女子高中生刚脱掉的制服鞋里的气味，你不觉得这行为太差劲了吗？”
　　“你害羞了？”
　　他没头没尾地问了这么一个问题，然后如同美利坚西部片里的枪手那样吹了吹手指。
　　真是讨厌的家伙，总喜欢戏弄别人、观察对方出糗或尴尬的模样取乐。
　　——这种仿佛在照镜子的感觉真是讨厌极了。
　　“我是担心你肺部真菌感染。”
　　抛下这句话后，她宛若幡然醒悟的恶毒皇后，为躲避那面映照内心的可怕魔镜、逃也似的匆匆走向客厅。
　　“我闻了闻，味道很不错欸~”
　　轻佻的话语传入耳中。
　　她明白表现出任何反应都只会令对方高兴，便努力按捺回击的冲动，可仍旧忍不住“嘁”了一声。
　　?
　　真田放下书包、走进自己的房间后就没了动静，也不知道干什么。
　　他，星川春泷移开投向门缝的视线，转而重新打量起了四周的环境。
　　真田的家与上次来的时候变化不大——说是几乎相同都不为过。
　　厨房岛台上整齐排列的碗盘，大概是随手扔在沙发上的裙子，阳台那边……
　　白色的。
　　心中莫名出现了她的声音。
　　春泷稍微有点不好意思的看向别处。
　　他早就过了会对女孩子贴身衣物感兴趣的时期，亦或者是无时不刻都想一探究竟的阶段。
　　没有主人家招待和嘱咐，他这做客的也不清楚该如何行动，只能先卸下背后的负担……就跟鞋子一样、放在真田的书包旁边好了。
　　那么接下来又要去哪儿呢？
　　他正思考这个问题的时候，身后传来了脚步声。
　　“走，我们出去玩吧~”
　　真田露出了温柔中带有些许淘气的微笑。
　　她拿着一大一小两只棒球手套。手套是最经典且鲜艳的橘色，粗线条编织的网格有点起毛，多处磨损的表面散发出独特的皮革气味。
　　不过从那些反光的部分来看，至少保养做得还算不错。
　　“欸，这是要打棒球吗？”
　　“我可没能力再找九个人，也拿不出击球的球棒。”
　　球棒可以找雅学姐的爸爸借，这个念头刚浮现便被他掐掉。
　　万一白鹭先生问起是跟谁玩……
　　“我姑且知道一个好地方，距离天黑还有段时间，应该来得及。”
　　说着，真田率先向玄关走去，无比轻松地踩上制服鞋、推开大门。
　　“你这么摆放倒是挺方便的。”
　　“习惯成自然嘛。一些看似麻烦的事情，其实是方便了未来的自己。”
　　由于他需要系鞋带，所以多花了几秒钟才跟上对方的脚步。
　　按照她“应该来得及”的说法，“好地方”的位置估计不会太远——
　　当和她走出与楼道类似的隐蔽小路、绕过公寓时，春泷才发现在这栋其貌不扬楼房后边、有着一处十分开阔的空地。
　　话虽如此，但实际上这以水泥浇筑的空地、大多数位置都被废弃的家电家具所占。
　　“倘若扔掉那些垃圾，换成三根水泥管的话，感觉就像是哆啦A梦里的空地一样。”
　　他深呼吸一口气，尘灰味伴随着闷热的感觉传入脑海。
　　“是吧？”
　　真田好像很满意这个说法，尔后语气有点遗憾地接着说道：“土地的主人一直未曾现身，部分租住在公寓里的人在房东暗示下，干脆就将坏掉或带不走的电器家具扔到这里。”
　　毕竟在这里回收家电家具不仅不赚钱、反倒要给回收公司付款，甚至有人找了非政府指定的会社回收旧物、导致一些有价值的东西也被顺势拿走转售——结果还得给对方钱。
　　“可是这……”
　　春泷环顾四周，那些废品占据的地方大概有一半，剩下的一半却既空旷又干净。
　　“有人举报了这里的租户乱丢废弃垃圾。就算旧的这堆没人管，新的也没人敢继续扔了。”
　　真田像是看穿了他的心思般主动开口解释。
　　“举报的人该不会是你吧？”
　　“呼呼，有的事情即使知道了也不要说出来比较好喔~”
　　碧绿色的双眸里流露出一丝狡黠的神采，如今的她、身上散发着比往常更加活泼和放松的气息。
　　随后，她递过来那只大的接球手套，同时指导穿戴方法：
　　“手塞进去后通过这里的魔力贴调整松紧。”
　　“喔。”
　　怎奈等春泷戴好之后，她依然在跟那小一圈的手套较劲，费了一番功夫才挤到里面。
　　“变胖了？”
　　“你想尝尝我一百六十千米每小时的触身球吗？我会好好瞄准胯下的。”
　　瞥向下方的视线让人不寒而栗，于是他立刻低头道歉。
　　“对不起，我错了。”
　　“呵，道歉这么熟练，不用想都知道还有下次。”
　　“啊~啊，不妙，居然被你发现了……”
　　谈笑间，真田变魔术似的拿出一只由红线针织的白色棒球——
　　或者应该称之为“垒球”。
　　软乎乎的，与想象中的棒球完全不同。
　　软式棒球基本是给上高中以前的孩子们使用，考虑到这点因素，春泷大致能够得出些许猜测。
　　这成人和未成年的手套规格代表着、真田的爸爸妈妈应该就是陪她玩的对象，而手套的磨损则说明用的次数不少、经常会一起玩耍……
　　他暗忖着，目前看来，真田家给人的感觉完全不像是有这种氛围。
　　“……这样……喂，我说星川你有在认真听吗？”
　　真田拿棒球敲了敲他的脑袋，语气十分不满。
　　听人讲话的时候走神显然是非常失礼的行为，得到诚恳道歉后，她才重新开口：
　　“握球要用食指、中指、还有大拇指，不能碰到手掌。”
　　说完，他们拉开距离，各自在空地两端的高墙前方站定。
　　真田侧身摆出相当专业的投球姿势，一如他曾经于电视机里见过的职棒投手般、将球甩向这边。
　　啪。
　　手套稳稳当当地夹住了棒球。
　　估计是使用次数颇多的缘故，手套上大拇指和小指的位置都有着深深的折痕、可以毫不费力地活动关节抓球。
　　现在轮到他来投球了。
　　老实说，尽管模仿着正经的动作姿势，但他压根不敢使劲——
　　上次在TAITO Station收着力气打游戏，结果分数仍旧高达200kg，哪怕娱乐性质的测试并不准确，可差也差不了太多。
　　要是真的全力投出，即便戴着手套扔软球、想必还是会产生疼痛感。
　　先用三根指头拿捏棒球，紧接着瞄准真田的左侧。
　　啪。
　　她轻而易举就接到了球，然后又一次侧身抬起胳膊、扭转身体，随着手臂甩动，胸前也出现了极其壮观的景象。
　　好大的球！
　　只是，他刚收回目光，下一秒便发现视野中的球不仅“好大”、还越来越大……
　　梆。
　　软球直接击中了脑门，表面因为磨损、有些毛糙的感觉。

 第二百三十七章--所谓的“夫妻相”
　　“星川，还好吗？”
　　真田美奈子一面往星川春泷这边跑来，一面询问后者的状况如何。
　　春泷轻轻揉了揉大概会留下一圈红印的额头，宛若被脑瓜崩弹中般，雷声远比雨点大。
　　于是，他主动开口安慰对方，用开玩笑的语气表示自己不要紧：
　　“感觉像是被丘比特射了一箭，正中靶心。”
　　“我看你是脑震荡还差不多，居然已经产生了这么不可思议的幻想。”
　　听到他的玩笑话，真田也明白事情不算严重，干脆放慢速度、从一路小跑变成快步赶来。
　　不过，这的确让春泷稍微好受了一些——
　　之前她跑动时那晃动的胸部、看上去实在是有点头晕。
　　“我说，你刚才走神了对吧？”
　　发现“受害者”安全无恙以后，她便开始细数春泷的罪恶。
　　“走神的时候是在看哪里呢？”
　　玩味的目光注视着这边，仿佛想要从他的脸上瞧见尴尬的表情，那游刃有余的微笑、则说明真田早就猜到了问题的答案。
　　“胸部！大到移不开视线的胸部！”
　　奈何他可是星川春泷。
　　“……你小声点！”
　　真田先是错愕地愣了愣，旋即碧绿色的双眸恶狠狠地瞪向这边，犹如即将训斥说错话的小孩子的妈妈一样——
　　糟糕，怎么总觉得她那五官和身材、乃至浑身上下所散发出的气息，都像是既温柔又严厉的母亲。
　　雅学姐是见微知著的温柔大姐姐，偶尔会给他一种曾经的妈妈的感觉，真田却是理想中那般、能够包容所有优点与缺点的妈妈。还有绚夏……不，不行，绚夏是妹妹……
　　春泷赶忙用双手使劲拍打脸颊，希望将这些乱七八糟的念头打出脑海。只是他似乎忘记左手尚未摘下接球手套，结果掺杂着灰尘的皮革味道顿时跟随动作扑面而来。
　　“要不还是去一趟诊所……”
　　这看傻子似的怜悯神情是怎么一回事？
　　尽管他知道自己刚才的行径颇为滑稽，可……这也太过分了！
　　“我感觉现在非常需要温柔的拥抱，不然立刻就会脑出血而死。”
　　他一本正经地胡说八道。
　　回到原先未位置的真田瞥了他一眼，就是视线不知为何稍微有点偏向下方。
　　“呵，把血液分给下边来避免脑出血？”
　　“这都被你猜中了，可恶。”
　　说着，他如同要让对方知道自己的愤怒般投出棒球。
　　啪。
　　当然不可能使劲，他还没有这么睚眦必报。
　　“说起来，星川你刚才应该发现了吧？”
　　“什么？”
　　“盯着我胸口看的时候——”
　　啪，棒球成功落入掌心。
　　“拜托你不要再提那件丢人的事情了。”
　　由于聚精会神欣赏伟大的存在而被棒球击中脑门，倘若说出去，绝对会被大家当成那一整天的笑料。
　　虽然大部分男生估计都能够理解……
　　啪，接下棒球的同时，她接着解释：
　　“——因为身材发育太好的缘故，很多运动项目根本不适合我参加，哪怕是学校的体育课……”
　　真田的身材确实连运动内衣也无法完全有效，平日里即使坐在椅子上、肩膀仍旧会感到负担沉重且疲劳。不少女孩子羡慕的事情，在其本人心中或许就变成了缺点。
　　类似千秋那样适中的才是最好的。
　　“唉……”她轻叹了口气，仿佛想要强调某个存在而将其托起，然后抱怨说道：“……真是累赘。”
　　“喂，你这渣男又在看什么？”
　　视线被对方察觉，如今再躲躲闪闪反倒会显得他没底气——
　　春泷干脆毫不避讳地望向真田并给出答复：
　　“你刻意强调的胸部。”
　　“一般人不是……”
　　话刚说到一半便被她咽回了肚子，随即扬起嘴角、带着鄙夷的微笑重新改口：
　　“差点忘记你不属于一般人，是相当厚颜无耻的渣男。”
　　宛若要将不满的想法传达到这边，她用力投掷出手里的棒球。
　　啪、啪、啪、啪。
　　他们沐浴黄昏的茜色、视线随着染成苹果似的棒球来回移动。
　　好像周末清晨起床时、听见邻居在拍打晾晒被褥的错觉，亦或是冬乃又被姐姐绚夏按在腿上打屁股的声响。
　　真田大概是趁着这个机会、通过投球的动作甩掉了内心的积郁。那五官精致的脸蛋上不禁露出畅快的笑容，看上去犹如找回了丢失已久的玩具的小孩子，有点淘气、有点天真。
　　“我说，真田，要是之后还想玩传接球的话，我来陪你怎么样？”
　　春泷原本以为目前是交流并接近的时机，但周遭的气氛却在开口的瞬间被扯掉了幕布、展现出下面那泥泞不堪的崎岖道路。
　　真田仿佛想到了什么难受的回忆，略显哀伤地蹙起眉头。
　　“……从前也有人跟我说过类似的话。”
　　“爸爸？”
　　“是我爸爸。”
　　她没好气地瞪了一眼，并未流露任何诧异或好奇的神情。
　　——看来她早就料到这个往常不曾谈过的因素会被提及。
　　倒不如说，正是她自己主动展开了这个话题。
　　“小时候，下班和放假的时候，爸爸总会戴上在运动商店里购买的接球手套，然后带着我到这里……这公寓附近唯一能够‘独享’的活动空间。传接球看似特别简单、就是两个人来回扔球，但成功接住白球的喜悦与畅快、希望将球投入对方手里的期待与努力——”她顿了顿，紧接着总结说道：“——真的很有意思。”
　　春泷暗忖着，其实真正“有意思”的，大概便是跟想要陪伴、想要一起玩耍的人传接球，话语以及心意会搭乘飞来飞去的白球在彼此之间传递。
　　他吞下嘴边的玩笑话，保持沉默、继续倾听，现在绝不属于能开玩笑的气氛。
　　“可惜，爸爸因为工作上的事情、没时间再跟我来空地传接球，姐姐也有重要的功课必须专心学习，而妈妈……妈妈平时照顾一家四人就够累了，我不希望她把难得的休息时间花在这种小事上。”
　　与初春的潺潺溪流一般轻柔温和的外表完全相反，真田果然是个非常坚强的女孩子。不过这份坚强究竟是费列罗里甘甜黏稠的巧克力酱、还是香脆的榛仁，如今仍旧无法彻底确认。
　　嗖。
　　脏兮兮的棒球乘着温热的风息飞向这边，似乎是受到了投手的心情影响、往高处偏去。
　　他用力蹬着地面径直跳向上方、如同要摘下遥不可及的弦月般朝天空伸出左手。
　　儚　啪。
　　接住球后，仰起的脑袋却未曾低下。
　　随着太阳沉入地平线，失去热源的天空降低了温度，赤红、金橘、乳白、以及那占据了半边且无比深沉的群青色正逐渐扩散蔓延。
　　“差不多到时间了。”
　　柔和的声音突然出现、很快便溶进黄昏的静谧。
　　她大概也在抬头仰望这一如既往陪伴着世界的天空。
　　?
　　将棒球手套用无酒精湿巾仔细擦拭干净后，真田把棒球塞在里面、一同放回橱柜里收藏。
　　天色已暗，继续玩传接球存在着看不清楚导致投偏或误伤的可能性，所以他们干脆及时停止娱乐活动、离开空地。
　　“接下来去超市采购食材？”
　　“你还真是一点都不客气。”
　　春泷的话语引来了金发少女无可奈何的目光。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，从餐厅边缘的斗柜里拿出大号塑料购物袋，一面用湿巾抹掉脸蛋与额头上的汗水，一面嘟囔着抱怨说：
　　“这么热天气、运动后没洗澡就出门，未免也太不淑女了。”
　　“没关系，我这不是也没洗嘛~”
　　他用开玩笑的语气打趣对方。
　　“你要是想当淑女，我可以把裙子借给你。”
　　真田大概已经恢复了平常的状态，能够轻松应对并调侃反击。
　　这样以来，稍微过分一点的玩笑也没问题吧？
　　“会不会有些宽松，风一吹就走光？”
　　话音刚落，周遭空气便倏地一滞，春泷心中顿感不妙。
　　哗啦啦。
　　一阵清脆的声响过后，视野忽然变得模糊起来，嘴里呼出的热气撞在半透明的薄膜上、旋即又回弹似的扑回面部。
　　“对不起，请真田大人务必饶我一命！”
　　“嘁……”
　　玩笑性质的打闹自然要适可而止，真田又不是真的准备杀——
　　咦？
　　她该不会真有这种打算吧？
　　待到她收回套在头上的塑料购物袋后，春泷像拒绝改悔的惯犯般接着吐槽说：
　　“其实你没必要这么在意，毕竟大部分肉都长到该长的地方去了。”
　　尽管她的腰肢比野上同学和纱英略胖，但相较于胸部的规模，那点肉压根属于无关紧要。
　　“嗯哼？‘大部分’？”
　　“呃……我说，真田啊，经常计较小事的女孩子可是非常不受欢迎喔？”
　　“那是一般的女孩子——”
　　“但你是真田美奈子，我知道。”
　　哗啦啦，身后再次传来塑料袋抖动的声响。
　　“如果想要让我窒息而死，拜托你用胸部谋杀，死后不仅没有怨气，说不定还会来找你报恩。”
　　他头也不回、十分镇定地边走边说。
　　“心虚了？”
　　真田戏谑地话语传入耳中，他不由得心想，难道这个玩笑很无聊吗？
　　没一会儿，他们便再度踏上了涩谷热闹且繁华的街头，与不久前那偏安一隅的空地相比、让人不禁产生了一种恍若隔世的错觉。
　　五光十色的广告牌配合路灯、点亮人头攒动的步道，远处的广场内人头攒动，其中隐约可以瞧见各式各样的学校制服。
　　兴许现在正是适合闲聊的氛围，投身于这四处洋溢着青春和雀跃气息的环境当中、几乎不会有什么郁闷的感觉。
　　“欸，真田……”
　　“什么事，星川？”
　　“如果是传接球的话，人多一点也能玩吧？就算我没空，还有野上同学、有纱英、有四方，大家可是都在你身边。”
　　“话是这么说没错，但……”
　　“没有但是——”他打断了真田迟疑的话语，然后接着说道：“不提别人，至少纱英肯定愿意跟你玩。”
　　“你不要太自作多情，我只是想说这种无聊的游戏偶尔玩一玩就足够了。”
　　无聊的游戏吗？
　　“之前投球的时候你可是笑得非常漂亮哟~”
　　春泷毫不犹豫地戳破她的谎言。
　　她像举起双手离开战壕的士兵一般放弃抵抗、露出了颇为苦涩的微笑。
　　“啊~啊，这样啊……”
　　“我那是想到你被球砸中的模样，忍不住发笑。”
　　她说。
　　“有人讲过你开的玩笑很无聊吗？”
　　“你这家伙好意思说我？”
　　“我脸皮够厚，有什么不好意思的？”
　　他理直气壮地反驳。
　　“瞧，你该不会认为自己的玩笑很有趣吧？”
　　“彼此彼此……”他停顿片刻，随即继续说了下去：“……夫妻相？”
　　死一样的寂静在两人之间弥漫开来，与周遭活跃的气氛格格不入。
　　噗哧——大约几秒钟后，他们不约而同地笑出声来。
　　真田的状态似乎恢复了一点，只是，她笑得依然有些勉强。
　　“那不是真正的真田美奈子。”
　　正当春泷琢磨着该说什么来延续气氛的时候，她忽然讲出了这样的话语。
　　投球时的她？现在也不是吧？
　　“即便你这么说，我还是不会忘记你当时的模样。而且，你倒是先让我瞧瞧‘真正的真田美奈子’，不然如何分辨真假？”
　　他耍无赖似的胡搅蛮缠，借此试探对方的心思。
　　“唯有夫妻才能真正的坦诚相见喔。”
　　“那你愿意跟我交往吗，真田？”
　　话题又一次迎来了休止符，直至并肩穿过超市的自动门时，仿佛被涌现的冷意冻到忍不住哈气、真田终于开口给出答复：
　　“现在不行，星川。”
　　“……‘现在不行’，也就是说，以后可以啰？”
　　“我允许你以后怀揣着跟我交往的梦想被埋进坟墓。”
　　还不赖，春泷思忖着，至少她尚有像往常一样开玩笑的余力和心情。
　　等他们开始挑选蔬菜、采购食材，真田边推着购物车走在一旁、边闲聊说：
　　“如果要成为我的男朋友，必须得负责支付大学的学费、学校附近的公寓租金和水电费、时尚月刊的订阅费、名牌化妆品的开销、应季穿搭的服装费……”
　　“你是在找男朋友还是在找出生时丢掉的钱包？”
　　他识趣的没有提及“爸爸”这个词语，否则按照好哥们纱英的说法，真田还挺像做“爸爸活”的女孩子来着。
　　真田被这句吐槽逗的忍俊不禁，不得不一手遮掩嘴巴、一手推动购物车。
　　“为什么不能是钱包男朋友呢~”
　　“我姑且提醒你一下，现在是平成末年。真田大人，时代已经变了。”
　　在这难得轻松的氛围中，他们先往购物车内放入卷心菜和西红柿，又去生肉类货架拿了两盒猪排，其余的材料则是有上次剩下的——
　　“真田，上次没用完的辅料还在吗？”
　　“应该在吧……”她有点不好意思地小声嘀咕着说，“一直都是热便当吃，没怎么做饭。”
　　真是相当糊弄的生活。
　　超市里的便当样式固然够多，但基本属于再加热的冷食，而且味道以及口感方面、肯定不如自己用心烹饪的料理。
　　“天天吃外面的料理可不行。”
　　“你这话说得跟妈妈一样。”
　　他瞥了一眼正凑近货架挑选打折味增的金发少女，暗自腹诽，你现在可是很像故意穿高中制服扮嫩的家庭主妇喔？
　　结账时，他跟真田AA制，分别出一半的食材钱。
　　她原本想要自己一个人付全款，表示“料理是你做，食材不能再让你花钱”，最终却被他以“我的料理可没这么廉价”为由拒绝了。
　　“那你的料理值多少钱呢？”
　　走在回真田家的路上，提着一侧购物袋的真田如此问道。
　　“美少女享用料理时万分满足的神情。”
　　“……恶心死了。”
　　“谢谢夸奖。”

 第二百三十八章--野上春泷可以吗？
　　赶着最后一抹夕暮之光消弭于群青色的天空当中，星川春泷与真田美奈子抵达了矮小的公寓楼外。在电灯尚未点亮的此时此刻，那后方镂空的踏板阶梯、瞧上去确实有点让人心生胆怯。
　　“虽然早就有过换成声控灯的提议，但这里住的大部分都是租房客，谁也不愿意出钱改善暂时的生活。”
　　这样说着，真田摸黑爬上楼梯，有些嫌弃的戳了下边墙的开关。啪嗒的声音旋即传入耳中，眼前忽然一亮——
　　如今看来，仅容一人通行的楼梯似乎比白天更加狭窄逼仄。
　　春泷跟上真田的脚步，不经意间瞥见了紧挨着楼梯出口的公寓窗户，有一支脏兮兮的风铃悬在那儿，本应是四条白色的缎带却只剩一条，显得颇为寂寞孤独。
　　喀啦啦。
　　钥匙在锁孔中转动，发出咔嗒的声响后，踏入屋内的金发少女和往常一样、沉默地用脚跟踢下制服鞋。
　　“打扰了。”
　　“之前不是已经说过了吗？”
　　她这次倒是有记得摆好鞋子，亦或是单纯不希望自己刚脱掉的制服鞋被渣男触碰。
　　“之前是之前，现在是现在，生活总得有点仪式感~”
　　春泷用开玩笑的语气解释一句后，拎着上楼前接到手里的购物袋、去往离玄关最近的厨房。
　　“最好先洗手再碰别的东西。”
　　他放下食材便接着前往盥洗室洗手，见真田似乎要到客厅里拿什么物件，反射性地出言提醒。
　　——平时在家里经常会教育不讲卫生的冬乃、再加上个人习惯影响……总之，话音刚落他就意识到、以自己的身份说这种话明显有些不妥。
　　“你怎么比女孩子还爱干净？这可是我家欸。”
　　她一面没好气地抱怨，一面转身走向这边准备洗手。
　　“你不会有洁癖吧？”
　　“真过分，我只是正常的讲究个人卫生罢了……”他顿了顿，望着镜子里同框的精致脸蛋、继续开玩笑说道：“……而且，如果是美少女的话，哪怕一身汗味或污渍我也可以接受喔~”
　　真田像是察觉到什么事情般、露出了相当微妙的神情。
　　“你陪纱英训练的目的，该不会就是想要满足自己既独特又恶心的性癖吧？”
　　“小心我临时给自己增加这个性癖设定，然后直接抱住你、使劲嗅你身上的气味。”
　　说话间，他的视线不由得离开梳妆镜、飘向俯身洗手的真田。那刮得极其干净的白皙后颈、在披肩金发下面若隐若现。
　　不妙，难道这就是“勿谓言之不预也”？
　　原本还琢磨着等她洗完手一起出去，这会儿可是不敢继续停留了。
　　自己真的产生了什么奇怪的性癖吗？
　　春泷边将大米倒入电饭锅内胆里、边暗自思忖着刚刚那特别的感觉。
　　最终，他在设定好蒸饭时间以后、得出了非常可靠的结果——压根没有什么新产生的性癖，只是单纯的好色而已。
　　毕竟正如同真田自己所说的那样，她是比野上同学和纱英更成熟且颇具大人魅力的女孩子，倘若刻意表现，绝对会有种“狩猎童贞的魔女”的感觉。
　　“嗳，星川，晚餐吃什么料理？”
　　少女从餐厅那侧探出身子，蜜酱似的长发自肩头流淌而下，胳膊肘撑着中岛台、双手托住脸蛋，宛若心思纯洁、不谙世事的外国公主一般天真可爱。
　　“啧，你在看哪里呢？”
　　没等他给出答复，真田便抢先开口质问，语气中满是鄙夷与讥讽。
　　“你故意挤压的胸部。”
　　“真亏你能厚着脸皮说这种话。”
　　她脸蛋有点泛红的撑起身子，顺带将双手抱在胸前充当遮掩。
　　咦？
　　难道刚才不是故意的。
　　这下就轮到春泷尴尬了。
　　他不好意思地搔了搔脸颊，洗菜清水的凉意从肌肤传入脑海。
　　要是真田在开玩笑，他用如此方式应对自然没有问题，可对方的表现其实是无意之举，将这种话便难免显得有些过分。
　　“抱歉，还以为你刚才打算勾引我。”
　　他选择用另一个玩笑来缓颊与真田的关系，尽管看似攻击性稍强，但她可是真田美奈子。
　　“自我感觉良好的渣男真是可悲。”
　　她轻轻扬起嘴角，毫不犹豫地予以回击。
　　“我更喜欢称这为帅哥的‘自信’。”
　　“我对自己的身材也挺有自信的，你被勾?引到了吗？”
　　像是在耳畔小口吹气一样的声音传入耳中，令春泷忍不住打了个哆嗦。
　　“待会儿要切菜了，再这么说话，当心我今天就让你见血。”
　　真田先是愣了一下，随后便抬手遮掩嘴巴、忍不住哧哧地笑出声来。
　　“你这黄色玩笑可真是有够无聊的。”
　　“那你还笑得这么开心。”
　　“这不是给你点安慰嘛~”
　　“真田大人能够捧场，在下倍感荣幸。”
　　春泷说着，将猪排从盒子里倒在厨房纸上面，旋即用另一张纸裹住擀面杖不停捶打。许多不常吃西餐的人家里都没有松肉锤，擀面杖就属于比较方便的替代品。
　　“所以说——”少女温柔的声音再次自身后响起，“星川卿，今日的晚餐料理为何物？”
　　“炸猪排饭。”
　　他随口回答。
　　“欸？就这？”
　　“怎么？瞧不起炸猪排饭吗？你要是这么说我可准备跟你拼命啰。”
　　他故作气愤地反问对方。
　　“我以为你会做点什么特别的料理。”
　　这大概是她内心的真实想法。
　　不过……
　　“我说，难道炸猪排饭没有资格成为特别的料理吗？”
　　金黄的酥脆外皮、软嫩多汁的白肉，不仅可以浇上照烧酱、芝士酱、美乃滋等酱汁，甚至还能够搭配咖喱食用，简直棒极了。
　　“特别”呢？——她如此问道。
　　“有句话说，‘一起分享自己喜欢的东西，大家都会感到开心。’”
　　春泷实话实说。
　　真田大概是发现了这一点，不禁有点难为情地撇开了脑袋。
　　除去经典的炸猪排饭配卷心菜丝以外，他还打算煮一锅西红柿蛋花汤。适中的酸度里带着些微回甘，是相当开胃解暑的简易料理。
　　炸至金黄的猪排放到厨房纸上静置吸油，而趁着这个空档用开水滚一下西红柿，拿勺子快速剥皮后切块倒入热油锅中翻炒片刻、随即倒入掺了少许浓汤宝的清水烹煮。
　　蛋液要等最后再放，并且把握时间、避免火候太过影响蛋花口感。若是煮老了，蛋花便会失去那份讨人喜爱的嫩滑。
　　“真田，麻烦你盛一下白饭。”
　　他正在将西红柿蛋花汤倒入大碗，为了省事、干脆头也不回地拜托真田帮忙。
　　“喔。”
　　她应声走进厨房，弯腰取出碗盘后，边用树脂勺挖饭边接着说了下去：
　　“……有种年轻夫妻的下班后的感觉，不是吗？”
　　“嗯——嗯？”
　　是她说错了，还是他没听清？
　　“星川你害羞了？”
　　“没有。”
　　“心动了？”
　　“有点。”
　　如此有一搭没一搭地闲聊着，他们先后将所有料理端上餐桌。
　　“说起来，你怎么没去洗澡？”
　　真田仍旧穿着学校制服，拉开椅子坐在了他对面。
　　“你是不是对女孩子泡澡的时间有点误解？”
　　她用问题回答了问题。
　　晚餐总共花费大约二十五分钟的时间，简单冲澡是够了，但想要舒舒服服泡个澡肯定来不及。更何况，长发的女生光是吹干头发就需要消耗十几分钟。
　　老实说，夏天运动过后却没有洗澡的感觉实在糟糕。奈何如今身处真田家里，即使男生洗澡的速度够快，借用浴室这种事情、一般也只有亲人或情侣可以获得允许。
　　剶“就像上次那样，由你来说吧。”
　　正当春泷思考着倘若真田拿洗澡一事调侃、他该怎样应付的时候，后者已经拾起筷子、准备按照惯例完成餐前礼仪了。
　　“那么——”他双手合十、一如既往地说道：
　　““我开动了。””
　　由于平日里的饮食习惯，他原本想要告诉真田尝试先喝西红柿蛋花汤开胃，但她似乎将这当成了味噌汤对待，打算跟往常一样端起碗品尝。
　　“真田，要用勺子喝。”
　　“嫌弃端碗喝汤不够淑女？这可是传统喔？你这崇洋媚外（西洋を崇拝し）的维新派。”
　　这无聊的玩笑即视感未免也太强了。
　　“你这金发碧眼的假洋人居然好意思说我？”
　　“天生的，我又没有办法~”
　　她用手指缠绕玩弄着自己引以为傲的金色发丝。
　　见此情形，春泷只好清了清嗓子、开口解释：
　　“咳，汤里面有切块的西红柿和满满的蛋花，如果你直接端着碗喝、场面会很尴尬哟？”
　　“不是你的星川特制味噌汤？”
　　她果然把这当成味噌汤了。
　　不等回应，她便拿勺子掺着汤水舀起西红柿块和蛋花、吹了吹凉气才送入口中。
　　“西红柿的酸味恰到好处欸，鸡蛋滑溜溜的也不错……好喝。”
　　给出评价之后，她又喝了一口。
　　“毕竟我们的口味都差不多，我喜欢的你应该不会讨厌。”
　　“你是希望利用这个理由趁机接近我？不好意思，我目前还没有跟男生同居生活的意向，你是个好人，但我们不合适。”
　　她舔掉嘴角沾上的蛋花，仿佛在说顺口溜一样语速极快。
　　“……可以和我交往吗？”
　　“太慢了~”
　　她努力按捺住笑意，可肩头仍旧微微颤动、声调亦是随着嘴角略显上扬。
　　春泷用筷子将一条炸猪排夹入口中，紧接着又扒了一小撮饭，最后以浇有焙煎芝麻酱的卷心菜丝作为终点。
　　“真田，可以问你一件事情吗？”
　　咽下食物，他暗忖着，现在气氛不错，而且餐桌也属于加深交流的好地方。
　　“那天傍晚已经告诉你胸围是F罩杯了喔~”
　　她心虚了，又在借助这种无聊的玩笑掩饰自己的真情实感。
　　“我想问的事情可是比胸围更过分~”
　　“嘁……”真田收起像往常那般完美的微笑，眼梢低垂，“家里冷冷清清的，很奇怪吧？”
　　“我觉得还好。”
　　随手扔在沙发上的裙子、吊在阳台旁边晾晒的贴身衣物、矮桌上面拆开的零食包装、盥洗室角落沾有水渍的体重秤。
　　——与其说是冷清，倒不如说处处都存在着她生活的感觉。
　　不过，绝大多数体重秤好像会显示上一次测量的记录，也就是说……
　　“你好像在想什么很失礼的事情。”
　　她挑起眉头，狐疑地看向这边。
　　春泷赶忙抚平嘴角，摇头表示坚决否定。
　　其实就是十分常见的事情，父母在我国中一年的时候离婚了——真田喝了口汤，低头注视着碗中被搅动的蛋花、慢条斯理地这样说道。
　　听到这句话，他不由得有些难堪，立刻停下手里的动作向对方道歉。
　　“如果你不想说就吃饭吧，我绝对不会再提了。”
　　“你这混账渣男，主动问了那就好好给我把话听完啊，傻瓜。”
　　真是难得，向来以温柔装饰自己的真田、接连爆出了两次粗口。
　　“男人尽是些不负责任的垃圾。要是无法接受，为什么一开始却那么坚持？”
　　她少见地将积郁发泄了出来，拿勺子插断猪排、再用筷子夹起吃掉。
　　春泷并未像以往那般讲玩笑话为自己开脱，而是保持沉默，任由对方倾倒不满的情绪。
　　“虽说是国中一年级离婚的，但后来仔细想想，兴许从小学那会儿开始，他们之间就已经产生了裂隙。离婚的原因并非性格不合，是爸爸——”她顿了顿，旋即用厌恶的语气继续说道：“——那个男人背叛家庭、背叛了妈妈……”
　　“既然‘那个男人’这么讨厌，不如讲一下别的方面。”
　　他试着引导话题走向，金发少女便顺势说了下去：
　　“以前是我、姐姐、还有妈妈，三个人一起住在这栋公寓里。因为姐姐要努力准备升学考试，已经成为国中生的我不得不去跟妈妈睡一张床……喔，差点忘了，还有佐助。”
　　“佐助？就是那个——”
　　真田见到他抓起头发、冷着脸的拙劣模仿后，不禁撇了撇嘴。
　　“是真田家的佐助，不是那个宇智波家的蠢货。佐助是一只布偶猫，这个月送去上大学的姐姐租的公寓养了。”
　　你还真把自己当战国末的第一英雄了啊？他心想，倒是和平成末的第一渣男挺配的。
　　“这么说，最初被你们领着去闲置教室的时候，我记得有在你身上看到猫毛。”
　　“好噁，你这家伙怎么能对不熟的女孩子观察得那么仔细。”
　　她故意皱起脸、露出了非常做作的嫌弃神情。
　　这样看来，尚有心力开玩笑的她应该不需要太过担忧。
　　“真田，你的姐姐长得和你很像吗？”
　　“你下一句该不会是问姐姐有没有交男朋友吧？”
　　“可恶，这都被你发现了，剑客的对决怎么能用铁炮？”
　　她噗哧地笑了起来。
　　很好，气氛不错。
　　“佐助呢？猫猫要一直养在姐姐那里？”
　　春泷感觉话题可以继续、便接着问道。
　　“是我姐姐，跟你有什么关系。”
　　真田瞪了他一眼，吃掉最后那条炸猪排，不紧不慢地解释说：
　　“姐姐在东工大的大冈山校区上学，偶尔无聊了会把佐助接过去玩一段时间……”
　　“等等——”他打断了对方的话语，随即问了个问题：“那不是就在旁边的目黑区吗？”
　　“是啊。”
　　她点点头表示没错。
　　“那你姐姐——”
　　“有什么好奇怪的——”她报复似的抢过话茬，“姐姐想让我和妈妈过得更舒服一些，自己租了个小的公寓住在学校附近而已。”
　　也是，高中生的妹妹和大学生的姐姐睡一个房间，怎么想都很尴尬。
　　“还有妈妈是东大病院的护士，一般是十点多才下班回家，个别时候需要值夜班，就是早晨六、七点钟回家。”
　　真田仿佛是为了避免他多嘴，干脆直接连妈妈的事情也主动说明。
　　“她既漂亮又温柔、甚至受到院内东大毕业的医生追求，可惜看男人的眼光太差，找了个无情的渣男。”
　　这教人怎么回应？
　　春泷装作完全没有注意到她视线的模样，自顾自地喝掉碗底的汤水，然后讪笑着附和。
　　“啊哈哈……你说都对，看男人的眼光很重要……”
　　“不过，”他话锋一转，“什么样的男人才会被你看中？”
　　“唔……长相不比我差，身高不比我低——”
　　“体重也……”
　　擦嘴的纸巾团被丢了过来，如同傍晚时分的那颗棒球、径直命中脑门。
　　真田大概是想起了不久前的景象，流露出些许笑意。
　　“——脑袋聪明、至少要考上名牌大学，收入可以满足包括衣服和化妆品在内的日常开销，最好能做美味的料理，聊天也必须谈得来……”
　　东大轻轻松松，赚钱已有大计，料理师承厨神戈登·拉姆齐……的大师课，聊天方面也有一样有趣的笑话——
　　“你是否在找一位名叫‘星川春泷’的帅哥？”
　　春泷得意洋洋地双手叉腰、昂首挺胸。
　　“……以上，叫‘星川春泷’的除外。”
　　“那野上春泷可以吗？”
　　“哈啊？”
　　她傻眼地望向这边。
　　野上先生确实提到过收养“义子”的事情。

 第二百三十九章--真田的约定
　　吃完晚餐，稍微在餐桌旁休息了一会儿后，真田美奈子主动请缨、双手分别端起碗盘往厨房走去。
　　“你负责准备料理，现在洗碗交给我就好。”
　　换作平时，星川春泷可能会加入洗碗的行列，不过……既然她都搬出这个说法了，将善后的工作交给她便是。
　　话虽如此，他也不会真的闲着，而是帮忙转移餐具到厨房水池附近。
　　“说起来，星川你没有把碗盘摞在一起端呢。”
　　“毕竟底下沾上油污、拿着的时候会容易滑、还特别难受，对吧？”
　　不仅是对餐饮料理的口味相似，连生活中的一些习惯都十分接近。
　　春泷暗忖着，如果两人同居，大概能够过上非常舒服的日子——但终究会觉得一成不变的生活有点无聊。
　　野上大小姐时不时耍脾气、添麻烦，可随后又会像刺猬一般、翻过身子露出柔软的肚皮任人抚弄。
　　四方宛若淘气调皮的猫咪，偶尔仿佛邀宠似的折腾“铲屎官”，大多数时候则超级黏人、喜欢往怀里钻、在身上蹭来蹭去。
　　雅学姐尽管一直冷着脸，内心却颇为火热，拥有与外表完全相反的温柔包容。
　　恋爱交往乃至婚姻、犹如一场漫长的马拉松比赛，最初或许会感觉不错，但随着时间的流逝，看似“完美”的生活终将因为这份“完美”而破灭。
　　哗啦哗啦。
　　满是油污的盘子在灯光映照下闪闪发光，纤细的水流浇到上面、传出了清爽的声响。
　　“嗳，你说怎么样？”
　　“……怎么样？”
　　真田忽然的搭话让人摸不着头脑。
　　她将垂落耳畔的金色侧发拢至后方、展现出毫无死角与瑕疵的精致脸蛋，旋即边用百洁布擦拭餐具、边解释说道：
　　"饭后主动清洗餐具的女朋友~"
　　与其说是女朋友，倒不如说更像邻家温柔体贴的单亲妈妈——当然，这话是肯定不能说出口的。
　　“找你这种女朋友的开销差不多都能雇三个女仆了。”
　　“你这家伙真是不解风情。”
　　春泷故意用轻佻的语气应付对方。
　　“难道要我从后面抱住你，贴着你的脸蛋拜托你晚上穿某个款式的内衣吗？”
　　话音刚落，他就瞧见真田抬起那盛有自来水的饭碗，作势欲泼，于是赶忙往后退了两步。
　　“噗哧。”
　　这一反应惹得金发少女忍不住笑出声来。
　　你以为我和你一样会做那种讨人厌的幼稚举动吗？——她挑起眉头、如此说道。
　　两人使用的餐具不多，再加上春泷有着在烹饪后收拾厨房、清洗锅盆的习惯，真田很快便将干净的碗盘摆满台面、结束了自己的工作。
　　由于无事可做而在一旁守候的他也得到解放，跟着对方走去阳台。
　　正当他以为是要像上次那样、一起趴在阳台上仰望逼仄的夜空闲聊，真田却倏地回过头来，翠绿的双眸带着鄙夷的神采瞥向这边。
　　“你跟在我身后想干嘛？”
　　“不是去阳台吗？”
　　“是去阳台……”她顿了顿，然后话锋一转、反问道：“我是去阳台拿干净的换洗衣物，你去阳台做什么？”
　　她好像一点儿也不在乎内衣被同龄的异性看见，直接指向悬挂于窗口旁的纯白布料。
　　“那个，呃，你没有什么话想要跟我说？”
　　这自作多情的尴尬、简直教人恨不得把地板抠出个洞来。
　　真田大概是理解了他的心思，嘴角微微上扬，但这动人的笑容转瞬即逝，紧接着就被冷漠的神情所取代。
　　“你刚才看见我的内衣了吧？变态渣男。”
　　老实说，她板起脸、眼含怜悯的模样杀伤力极强，莫名有种“崽，妈对你非常失望”的错觉。
　　——野上同学那多半由可爱组成的怒火远远无法与之相比。
　　可这个问题……
　　“不是你指给我看的吗！？”
　　“我指了你就看？”
　　可恶，这厚颜无耻的狡辩即视感也好强。
　　兴许是瞧见了他绷不住的样子，心满意足的真田重新露出微笑，一面旋踵继续往阳台走去、一面小声嘀咕地说：
　　“笨蛋色狗。”
　　她抬手摘掉仿佛能够掩盖大半张脸的胸衣、又拿下有点可爱感的白色纯棉内裤，随后像是察觉到了视线般回身投来视线。
　　“星川，你该不会还是童贞吧？这么喜欢看女孩子的贴身衣物？”
　　“我只是觉得，这么朴素单纯的风格跟你不太搭。”
　　如今轮到真田无言以对了。
　　“呼……”她傻眼地叹了口气，“虽然我尽可能的高估你脸皮的厚度，但如今看来还是我太天真。”
　　“一般人都会识趣地转过身去，避免看到私密的东西喔？”
　　她用讥讽的语气提醒说。
　　“那是一般人——”
　　“是是是——”她打断讲到一半的话语，随即接着说了下去：“毕竟你可是星川春泷。”
　　不过，春泷原本以为真田会直接去浴室泡澡，都开始琢磨要怎样打发时间了，结果她将换洗衣物放进编织筐后却又折返回来。
　　她仍旧把他晾在旁边，自顾自地走到电视柜前、从里面拿出一台相当眼熟的红蓝黑配色的物件。
　　她熟练地接上线材、按下插排开关、打开电视机，然后拿着拆掉的两半手柄、一屁股摔进柔软的懒人沙发内。
　　“欸，来玩游戏吧。”
　　她朝这边招了招手，示意他去另一个懒人沙发坐下。
　　“不洗澡吗？”
　　春泷接过手柄，道了声谢后随口询问。
　　“你像被遗弃在路边的小狗一样盯着我看，我只能回来陪你玩啰。”
　　嘴上说着这样的话语，他心想，其实真田才是最寂寞的。
　　爸爸“背叛”了家庭，妈妈上班要到几乎睡觉的时候才能回家，姐姐也在邻区上大学……
　　倘若她作息正常，怕是连住在一起的妈妈都说不上几句话。
　　“目前能两个人玩的卡带只有马里奥赛车，没问题吧？”
　　“玩的次数不多……”
　　“我说，星川，光玩游戏还是有些无聊，来点赌注怎么样？”
　　真田该不会是听到他不太会玩、就立刻想出了这个主意吧？
　　为避免折损自己的颜面，春泷一本正经地表示拒绝：
　　“打赌是不好的行为，要远离赌和毒。”
　　“呵，”她不屑地冷笑一声，“你主动跟纱英和泉打赌果然居心不良。”
　　咦？她们连那件事都告诉真田了？
　　“咳咳……要是我输了就叫你真田大人？”
　　他尝试做出最后的挣扎。
　　“输掉比赛的人要答应胜者一个要求，当然，如果你觉得要求过分可以拒不执行。”
　　少女对他的提议置若罔闻，边进入双人模式选择角色边敲定赌注。
　　挣扎失败。
　　马里奥赛车他仅仅是曾经跟朋友一起玩过几局，对于地图赛道与部分道具、以及角色车辆的手感都不了解，而就真田在TAITO里表现出的技术来看……
　　不过没关系，他原先好歹也有段时间为了变成跑跑卡丁车高手、苦练过赛车游戏技术——
　　“喂！这是赛车游戏不是碰碰车游戏啊！”
　　他们玩的是双人组队匹配。但虽说是组队……真田却是其余11个玩家里恶意最大的敌人。
　　每次拐弯的时候就冲过来撞他，即使靠着反应速度偶尔能够躲开、可大多数时候依然会遭遇熟悉地图的少女阻击；有了可以攻击的乌龟壳还特意放慢速度、等他超车后立刻使用。
　　总而言之，一整局下来，游戏的快乐他是压根没有任何感受，反倒被折磨得差点戴上痛苦面具。
　　第一场比赛结束，真田11名，他12名。
　　从头到尾两人全在互相针对，自然不可能有什么好名次。
　　因为打赌的规则是比赛获胜者才有提要求的资格，所以他们再次组队进入多人匹配较量。
　　这回真田倒是认真操作、时不时丢来的道具也属于正常竞技。
　　马里奥赛车8的难度不高，哪怕春泷未曾熟悉地图、照样可以凭借超乎常人的反应和敏捷成为领跑者。
　　在第二圈即将结束的时候，真田突然开口、问了个问题。
　　“星川，你不是有话想跟我说吗？”
　　“又是上次的套路？同样的招式可无法对我使用两次。”
　　他目不转睛地盯着电视屏幕，尽量不去关注身旁少女的动作。
　　“讲这种老掉牙的梗，你是蝶子？”
　　这句吐槽明显相当失礼，但他仍旧忍俊不禁、笑出声来。
　　抱歉，春泷暗自在心里向四方道歉。
　　“……其实我大概知道你想要说什么。”
　　也许真田一开始便没有打算问出答案。
　　不等他整理思绪，她接着自言自语似的喃喃说道：
　　“你做任何事我都管不到，但你也要搞明白，你是否有资格来插手我的事情。”
　　这话真田没法跟野上同学或纱英讲，但对他而言确实无可辩驳。
　　归根结蒂，他们之间到底算不算朋友都有待考量。
　　关系是通过另外两人搭建的，他和真田自始至终——不，怎么想都不对吧？
　　“作为朋友，没有资格吗？”
　　他控制游戏角色扭来扭去通过发卡弯，另一半屏幕里的真田却好似愣了片刻、于最后的拐弯处撞在墙上、导致两人的距离愈发遥远。
　　“我很清楚自己美少女的身份，可不想跟你这种危险的渣男做朋友。”
　　一如既往的无聊玩笑。
　　侧目瞥向右边，真田若无其事的表情顿时映入眼帘。
　　“那野上同学和纱英呢？她们对你来说又算什么？”
　　“我们……当然是好朋友。”
　　这话说得略显苍白且吃力。
　　她可能恢复了少许状态，但与往日相比便差得太多，连谎言也十分拙劣。
　　看着电视荧幕中冲过终点线后跳起庆祝的角色，春泷心想，到此为止吧，继续讨论这个话题只会进一步伤害对方。
　　于是，他故作轻佻地向真田搭话，语气充满了获胜者的傲慢。
　　“哟~第一名是我星川春泷喔？”
　　“你可以提要求了。”
　　她露出像平时一样的“完美笑容”。
　　“我希望再多三个要求！”
　　“好，要求作废。”
　　“等等，我收回，收回……”
　　真田抿着粉薄的嘴唇、似笑非笑地瞥了他一眼。
　　“那我可以要求你把我当成朋友吗？真正的朋友。”
　　她沉默片刻后，浅浅吁了口气，旋即躺在懒人沙发里、摆出一副轻松悠闲的姿态吐槽说：
　　“……太恶心了，拜托你换个正常一点的要求。傺”
　　“交往——”
　　“你想当我的钱包？”
　　合着之前提到的条件全部真实存在？
　　“摆脱童贞——”
　　“笨蛋，自己从Amazon上买个飞机杯打胶去吧，童贞的臭味已经熏到我了。”
　　能够一脸温柔地说出如此毒辣话语的人，估计也就是真田了。
　　“既然这样，我选择留着、等以后有机会再用。”
　　“随你的便。”
　　一副“反正到时候肯定不会答应”的模样，实在惹人恼火。紧接着，她放下小巧的红色手柄，边前往浴室边嘱咐说：
　　“你要想玩就继续玩，我先洗澡去了。”
　　待她踏入盥洗室后，没一会儿又探出脑袋，笑眯眯地似乎想要说些什么。
　　显然她也明白自己将气氛闹得有些僵，打算稍微缓和一下，但是……
　　“我绝对不偷看，也不会听着声音把锅里剩下的白饭吃光。”
　　随着话音落下，金发少女妩媚的笑容逐渐垮塌殆尽，旋即生闷气似的用力把门关上。
　　真田或多或少能够猜出他的心思，他何尝又不是呢？
　　不过话又说回来，春泷看向依然显示着游戏主菜单的电视机，暗自腹诽，在女孩子家一个人玩游戏未免也太童贞了，他才不会做这种事。
　　——可不玩游戏又觉得无聊……
　　正当他准备放弃“渣男”的尊严、将手指从电源开关上挪开的时候，真田的声音隔着两道门传入耳中，听起来有点发闷。
　　“星川——”
　　啪嗒。
　　他立刻关掉电视机和游戏主机、然后再按下插排的开关。
　　“——我刚才忘记把衣服放进洗衣机了，麻烦你帮忙拿到里面，设定半小时速洗……洗衣球你会用吧？直接扔在滚筒最内侧就行。”
　　这是所谓的考验？亦或者是一次恶作剧？
　　脑海中不由得浮现了真田暗中观察、等他触碰衣物露出破绽时予以讥讽的画面。
　　——他原先的确有想过这样整蛊教训冬乃来着。
　　“洗衣机在盥洗室里，你不能自己亲手解决？”
　　还是选择稳妥的应对方式比较好。
　　“可我已经开始洗头了。”
　　真田给出答复后，又用玩味的语气调侃说：
　　“你该不会想到能近距离接触我脱掉的衣服，结果害羞了吧？好逊~”
　　“啧，这就让你知道挑衅日谷高校第一渣男、东京湾第一深情的下场。脱掉的衣服？我会好好品鉴你的体味并客观评价。”
　　说着，春泷伸手推开盥洗室的房门，心想她可真是有够大胆的。
　　与正处在青春期的同龄男孩子独处，洗澡时却不锁门。就算浴室和盥洗室之间还有一道毛玻璃门……
　　毛玻璃门？
　　他下意识地转头望去——
　　兴许是为了省电、盥洗室内并未开灯，以至于浴室内少女的身影十分清晰地透了出来。
　　犹如沉甸甸的水袋一般、水滴型的F罩杯超出了玻璃边缘，而随着真田抬手撩起头发冲水的动作，纤秾合度的腰肢在倒影中一览无余……小腹的部分稍微有点肉感，但这压根称不上胖。
　　“嘿咻~”
　　她似乎是要提升淋浴花洒的高度，稍稍踮起脚尖伸手向斜上方推了一下，随后在重新站住的瞬间，那浑身柔软宛若布丁颤动的景象简直……
　　可恶，她是故意的吧？！
　　“呼……”
　　春泷深呼吸一口气，按捺下内心躁动的情绪，先往水池旁边的洗衣机里投了一颗洗衣球，尔后将她放在旧衣筐内的衣物全部倒入其中。
　　内衣是单独搁置在另一个编织筐，他确认过，所以不用担心污染的问题。
　　以及……真田居然没开玩笑，今天穿的是纯白色为主、米白色荷叶边作点缀的可爱款式。
　　嗡嗡。
　　按下启动键，滚筒开始缓慢旋转并逐渐加速。
　　“设定好了。”
　　他提醒一句后准备立刻远离这处“是非之地”，浴室内却又传出了真田夹杂着淅沥水声的话语：
　　“我要换的睡衣也忘拿了，就在阳台外面的晾衣杆挂着，拜托你啰~”
　　“不干了，你还是光着身子出来给我看吧。”
　　他没好气地抱怨说。
　　“如果你帮忙的话，只要不过分，之前答应的要求我肯定照做。”
　　“说话算数？”
　　“算数。说谎的人要吞一千根针，这样可以了吗？”
　　真是拿她没办法。
　　春泷思忖着，感觉自己现在仿佛变成了为老板画的大饼而拼命干活的员工。
　　——他曾经好像就是这么“帮助”阿宅同桌的。
　　对不起，田崎！
　　但话虽如此，田崎如今确实吃到了饼，那真田真的会遵守约定吗？
　　这样想着，他去阳台收下晾晒的睡衣。相比起较为朴素的贴身衣物，少女的睡衣上面有着非常可爱的猫猫印花。
　　野上同学是狗派，四方是中立派，而他和真田一样、都是猫派……至于纱英，她大概是狗肉料理派。
　　嗯，这应该算是有趣的玩笑，下次可以试着跟女孩子们讲一讲。
　　喀啦啦。
　　刚走到盥洗室门前，玄关处传来的开门声、使得他不由自主僵在了原地。
　　“今天早下班，我回来啦，小七（奈奈酱）~”

 第二百四十章--真田美奈子的妈妈
　　喀啦啦。
　　尽管一再安慰自己这可能是幻听，但随后响起的拔钥匙的声音绝对作不了假。
　　星川春泷赶忙低头看向戴在左腕的小方块，上面显示出20：01的数字。
　　他记得真田有提过，住一起生活的妈妈平日里都要十点多才能回家——
　　目前想这些事情压根毫无用处，还不如认真考虑一下该怎么面对。
　　藏起来？
　　能躲的地方很少，也就真田的卧室和她正在洗澡的浴室，公寓楼只有二层、距离地面较近，倒是可以直接跳下去……
　　等等，春泷回过神来，心想自己为什么必须像个见不得人的偷情渣男一样躲躲藏藏呢？
　　唯一需要担心的，无非是真田的妈妈属于怎样的人。
　　他暗忖着，能够教导出那般优秀的女儿，大概是非常严厉的类型？
　　当纷乱的思绪将脑海搅成一团浆糊的时候，玄关处的门扉猛地被拉向外面。
　　由于从玄关延伸出的过道直通客厅，途中两侧有着前往盥洗室、厕所、储藏室的入口，所以站在盥洗室外的春泷顿时便与开门者对上了视线。
　　以刚才向真田打招呼的活泼声音，或许这位妈妈挺好应付的……
　　“那个，您好？晚安？”
　　视线的尽头是一位美丽的年轻女性，正维持着抬手的动作、整个人都僵在了那里。
　　她身穿以纯白为主色调、袖口与领口有黑色线条的短袖T恤，胸前代表着Fred Perry的优雅的月桂叶被高高撑起、证明真田家确实拥有超乎常人的遗传，下身是深灰色的阔腿裙裤，比四方稍短的波波头隐约露出小巧耳垂、随着门外涌入的些微风息轻轻摇曳。
　　同样在灯光映照下金灿灿的发丝、同样宛若翡翠般碧绿的双眸，真田和她妈妈长得很像。
　　——倒不如说配上这一身穿搭，倘若两人站在一起，绝对会有种姐妹似的感觉。
　　就以前的匑经历来看，春泷早已与四方的妈妈和曾祖母、野上同学的爸爸、还有雅学姐的爸爸妈妈见过面，可无论是谁、都不曾散发出真田妈妈身上这仿佛年轻人一样的活跃氛围。
　　雅学姐是梦想中的“温柔大姐姐”，而她则是现实中的“温柔大姐姐”。即使外表看上去颇为年轻，但成熟的气质根本没法伪装。
　　“啊哈哈……”没等他继续说些什么，真田的妈妈便讪笑着边往后退边低头道歉：“晚安，真是抱歉，我好像走错门了……”
　　待到话音落下，她整个人已经退到了门外，嘴里还小声嘟囔地抱怨说道：
　　“肯定是饿肚子饿的眼花了。”
　　奈何片刻后，她又马上拉开即将闭合的房门，疑惑地抓了抓耳畔的金色短发，一副摸不着头脑的模样。
　　“奇怪……门牌上写的是真田啊？”
　　总觉得真田的妈妈有点不太聪明的样子。
　　春泷暗忖着，难不成就是由于这个缘故才遭受“背叛”？
　　老实说，每次面对熟识的女孩子的家长时，他往往都会感到坐立不安的尴尬。
　　该如何讲清楚跟对方女儿的关系，又要怎么解释出现在对方家里的原因？
　　明明从未做过什么……亏心事，但——
　　“咳，这里就是真田家。”
　　他一面微笑着挺直腰背、应对上下打量的视线，一面主动开口介绍自己：
　　“我叫星川春泷，是真田的同班同学——”
　　“啊~啊——”话语尚未说完便被打断，真田的妈妈不禁露出讶异的神情：“你就是之前把制服领带忘在我们家里的那个男孩子吗？！”
　　“上次的味噌炖猪排超好吃！既然你今天又来了我们家，是不是还有美味的料理！？”
　　“呃……我想问一下……您是……”
　　“啊……”
　　她仿佛这才反应过来、急忙收敛起期待且兴奋的笑容，然后一本正经地绷着脸做自我介绍：
　　“不好意思不好意思，我是美奈子酱的妈妈优奈，优秀的优，美奈子的奈。如果你不介意的话可以叫我优奈小姐，毕竟‘真田妈妈’这个称呼我会非常介意喔。”
　　“嗯……优奈……小姐。”
　　这未免也太热情了吧！？
　　春泷往后退了几步，躲避凑到身前的真田……优奈小姐。
　　“嗳——”她似乎打算继续聊下去，目光却在不经意间瞥到了他手里抱着的猫猫睡衣，顿时露出一副了然于心的表情，旋即又轻轻扬起嘴角、带着暧昧的笑容改口说道：“我是不是打扰你们的二人世界了？现在走还来得及吗？一个小时没问题吧？”
　　这教人怎么回答？
　　见优奈小姐真的转身想要离去，他立刻出声阻止：
　　“锅里有留白饭，晚餐的料理也都用保鲜膜封好、放到冰箱冷藏里了。”
　　“喔喔，晚餐的料理！”
　　她脚步瞬间一顿，回身脱下矮跟凉鞋跑进了屋内。
　　真是头痛。
　　春泷不紧不慢地跟在后边，经过盥洗室的时候还往里面瞥了一眼——
　　真田仍旧在享受泡热水澡的美好时光，完全没有察觉到外界发生的事情。
　　他只能将睡衣悄悄塞进换衣筐中，再蹑手蹑脚地走出盥洗室并关严房门。
　　目前的状况还是由他独自面对比较合适，如果真田也在的话……加上这位相当“热情”的妈妈，岂不是和见女朋友家长没什么区别了？
　　“欸，星川同学，炸猪排要热多少长时间啊？”
　　优奈小姐从厨房探出脑袋，语气听起来略显为难。
　　“呼……”他浅浅吁了口气，走上前去、拿餐具筐中的叉子给保鲜膜扎了几个孔，“距离放进冰箱的时间很短，只要加热到温乎的程度就可以了。”
　　用微波炉设置好四十五秒的时间，他又倒出不远处晾在盆里的卷心菜丝，浇入些许酸甜可口的焙煎芝麻汁后稍作搅拌。
　　凉菜被酱汁泡久了会影响口感和滋味，所以最初他就直接嘱咐真田、等妈妈回家的时候再开始制作。
　　“有我能做的工作吗？”
　　“麻烦您自己盛饭。”
　　“这个我会！”
　　小学生也会喔？
　　他暗暗在心底里吐槽优奈小姐那莫名奇妙的自豪感。
　　回过头时，视线不由得扫过正低着脑袋伫立于一旁盛饭的漂亮女人，瞧见她用盘子边缘刮掉饭勺沾上的米粒后，春泷实在按捺不住提醒对方的冲动：
　　“那样做会让之后清洗盘子变得很麻烦，要是不想浪费，黏到的米饭用干净勺子刮下来就行。”
　　“啊……真是抱歉，明明美奈子也这么说过我好几次……”
　　优奈小姐歉意地笑了笑，随即将盘子端到嘴边、用洁白的牙齿清除黏在盘子边缘的白饭。
　　这动作简直让人不忍直视。
　　现在他或多或少能够理解、真田身上所散发出的“单亲妈妈”的气质是从何而来了。
　　与其说是跟妈妈同居，倒不如说更像是在亲自照顾女儿似的妈妈。
　　不过，春泷心想，倘若没有这般活泼开朗的妈妈，自国中开始便身处单亲家庭的她，也不知道会变成怎样的女孩子。
　　“唔唔唔……好次……”
　　“请不要在咀嚼东西的时候张嘴说话。”
　　他忽然发现，自己竟是不知不觉中、就跟着优奈小姐一起坐到了餐桌旁边。
　　咕噜。
　　她努力咽下嘴里的食物后，用沮丧的语气说道：
　　“炸猪排一点也不酥脆了……”
　　“毕竟是放了一阵子还用微波炉加热，要不我帮您再过一遍油？”
　　“啊，不用不用。已经给星川同学添了许多麻烦，我可不好意思再拜托你做什么事情。”
　　“您还挺有自知之明的咧。”
　　“噗哧。”
　　好有趣的冷笑话——优奈小姐舔掉被喷到手心的饭粒后，如此评价说道。
　　咦？
　　开玩笑的品味居然是遗传吗？
　　这么说……仔细想想，他的确在很久以前就感觉自己妈妈的笑点十分奇怪，经常会被不知所谓的事情逗到哈哈大笑。
　　“嗳，星川同学，你跟美奈子是哪种关系？什么时候亲的，一起睡过觉没有？”
　　她怎么好像有些期待的样子？
　　“不好意思，我和真田目前属于普通的朋友关系，是通过野上同学和纱英认识的。没有亲过，甚至连手都没碰到，更不可能一起睡觉。”
　　“欸……居然是这样……”她先是垂着肩膀露出了失望的神情，紧接着又想起什么似的、话锋一转：“……如果你有那方面的难言之隐，我在东大病院里工作多年、稍微有点人脉，可以——”
　　“等等——”春泷忍无可忍地打断了对方，然后严肃地辩解说：“我很正常，正常的不得了，一天七、八次都轻轻松松。”
　　“哈哈，这个笑话也好好笑呢~”
　　“您觉得开心就好。”
　　他勉为其难地扯出了一个微笑。
　　天可怜见，以前的他绝对无法想象、自己会有跟女同学的妈妈谈论隐私事情的一天。
　　但话说回来，这种难得的体验倒是非常有意思。
　　“嗳，星川同学，是不是感觉我这个当妈妈的很不合格？”
　　优奈小姐忽然改变话题，使得餐桌上的气氛逐渐诡谲莫测。
　　正当他努力思索着该如何回应而不造成伤害的时候，她似乎察觉到了问题的不妥，便接着开口解释：
　　“我是在临近大学毕业时生下了绘里奈——也就是美奈子的姐姐，然后等到入职病院后、又生下了美奈子……考入东北大学的第一年，人生地不熟的我受到了工学研究科的学长很多照顾，因此自然而然地谈起了恋爱、发现怀孕后便直接结婚。第一次养小孩子搞得我手忙脚乱，全是托了老家爸爸妈妈的福才没有出差错。”
　　春泷选择保持沉默倾听，并未插话发表任何感想。
　　“当初，认识的朋友和同学都劝我认真思考后再结婚生孩子，可我哪知道其中的难处，只是想着爱情就应该是这样的……显然，随便做出的决定往往也会得到一个随便的结果。直至美奈子升入国中以前，我跟先生……前夫闹了矛盾。老实说，我也不清楚究竟有什么矛盾，只是听他说‘我已经受够了，我们之间到此为止吧’，两人便莫名其妙的离了婚。”
　　虽说性格确实十分让人头痛，可也不至于……
　　仅仅借助这点只言片语的描述，春泷还无法了解事情的全貌，但就目前已知的情况来看，大概是真田爸爸的错更多。
　　结果呢——优奈小姐抱起碗、吸噜吸噜地喝了两口西红柿蛋花汤，旋即“库呋”地露出相当满足的神情。
　　“如你所见，我压根不会教育孩子，只能尽量努力将尚未成熟的美奈子培养成优秀的女孩子。可事实与我想象中的差距有些大……”
　　“我认为您的教育有将真田培养成优秀的女孩子。”
　　“谢谢，但我其实也知道一些隐情……”
　　她夹起一条炸猪排、脑袋低垂地小口咬着。
　　“国中三年级开家长会的时候，一位男同学的妈妈拦住了我，劈头盖脸地讲美奈子的坏话，说她是个喜欢勾引男生的婊子，耽误他家儿子学习之类的。要不是老师及时出面制止，我差点没忍住拿拳头砸那人脸上。我原本以为老师会否定这般污蔑的话语，可他却委婉的告诉我，美奈子在学校里的素行存在问题。”
　　“就算老师这么说……”
　　尽管明知真田的确喜欢钓着一帮男生戏弄，但春泷仍旧想要撒谎安慰对方。
　　优奈小姐苦笑着，流露的神情略显落寞。
　　“现在想来，那时应该无条件的相信美奈子，可我这不合格的妈妈偏偏就忍不住去找她当面质问。你猜她怎么回答我的？”
　　唉，谁让我长得太漂亮了——她模仿自己女儿的姿态和语气说。
　　拿这般既拙劣又无聊的玩笑当借口也太逊了。
　　话虽如此，春泷还是没能压下翘起的嘴角。
　　“美奈子她呀，心虚的时候总是会讲这种玩笑话，所以问题的答案不言而喻。不过……”
　　优奈小姐停顿片刻，深呼吸一口气后继续说了下去。
　　“……我却想着美奈子又不曾强迫着谁去喜欢他，大家都是自愿的。我甚至希望她成为聪明到可以玩弄男生情感的女孩子，认为这总比遭受男生玩弄、或被可恶的渣男伤害要好得多——欸，星川同学，你怎么把脑袋埋下去了？快要撞到餐桌了喔。”
　　“咳咳，我只是想起了类似的经历，毕竟我这么帅气……”
　　“啊，超像！你怎么有办法学美奈子学到这么相似的！？”
　　“糊弄漂亮的女生对渣男来说就跟呼吸一样简单。”
　　“不错不错，再多来点，我也能体验一下有儿子的感觉。”
　　“您再不吃饭，炸猪排又要凉了哟，热第二次会更难吃的。”
　　傻笑着的优奈小姐顿时反应过来，“呀”地慌慌张张拾起筷子往嘴里扒饭、时不时塞入一块浇上照烧酱汁的炸猪排。
　　等她三下五除二地解决掉晚餐以后，春泷顺势端起碗盘餐具、拿去厨房水池清洗。
　　看护士绝非轻松的工作，尤其是真田曾说过，优奈小姐平日里一直要忙到十点多才能回家——
　　工作的疲惫不可能立刻恢复，这充满活力的姿态，倒有些像金发少女嘴硬逞强时的模样。
　　“星川同学，麻烦你了，餐具我来洗吧。”
　　“您工作了一天肯定很累，我平时受到真田不少照顾，现在这点家务活压根不算什么。”
　　优奈小姐并未跟他客气，而是斜倚在旁边的隔断墙上，带着无比温柔的笑意说道：
　　“嗯嗯~?体谅妈妈的这份心意也跟美奈子很像呢~”
　　“妈妈……不对，优奈小姐，麻烦您不要用这种容易让人误会的语气和说法。”

 第二百四十一章--不合格的妈妈
　　“啊，就连喜欢把洗干净的碗盘摆满岛台也一样！”
　　倚在旁边墙上的优奈小姐宛若发现新世界般、语气中充满了惊喜与雀跃。
　　正在洗手的星川春泷倒是完全不明白她为什么会“惊喜与雀跃”。
　　只是一点小小的生活习惯跟真田相似而已，他心想，虽说这个“一点”可能有些多。
　　“辛苦啦辛苦啦~”
　　呲啦。
　　她从撕下一张厨房纸递过来，原本是想甩手晾干即可的春泷、如今只好接下硬邦邦的厚实卷纸擦拭水迹。
　　其实可以稍微节省一些——这样不识趣的话语还是咽回肚子里比较合适。
　　他忖度着，真田究竟要等什么时候才能从浴室里出来？
　　兴许应该在跟她同时与优奈小姐见面以前直接离开这里。
　　如此想着，他转过身去，视线随之移动、不经意间察觉到了优奈小姐脸上那欲言又止的神情。
　　看来还有话没说完。
　　于是，他干脆毫不客气地打开冰箱，从中拿出真田上次分享的冰镇乌龙茶，分别往两个刚洗好的碗里倒满三分之二。
　　“给，优奈小姐还有什么想说的话，我们边喝边聊也不错。”
　　“喔……”清爽的短直金发在半空中轻轻摇曳，优奈小姐先是愣了一下，旋即反应过来之后，撇着嘴角不满地抱怨说：“……这是我家吧？怎么感觉你好像一点儿都不客气。”
　　“我看您也没有把我当外人的意思。”
　　“好棒~星川同学要叫我妈妈了吗！？”
　　她莫名其妙地忽然兴奋了起来。
　　姑且不论她为何这么想要多个儿子——他们明明第一次见面，无非是刚才在饭桌旁边有过吃边讲的短暂交谈……
　　总之，两人各自端着凉冰冰的饭碗抵达餐桌、重新坐到了不久前的座位上。
　　“那个……优奈小姐，我们还是第一次见面吧？”
　　“嗯。不过我有先见过你的味噌炖猪排，它很棒喔。”
　　这说法微妙地令人有些忍俊不禁。
　　“我很好奇，您对我的态度为什么会这么好？”
　　春泷觉得以对方这般性格、绕弯子和支支吾吾都不属于合适的方式，便有话直说、问出了心中的疑惑。
　　“这话作为母亲来说可能有点奇怪，但美奈子看人……或者说看男人的眼光应该比我好太多，既然你能获得她的好感，妈妈我也就是附赠的啦~”
　　“拜托您不要再用这种容易产生误会的说法——”他歪了歪身子、望向盥洗室，确认真田仍旧在享受泡热水澡的放松时间后，才接着说道：“——万一让真田听见，我肯定会被她讨厌的。”
　　跟同学——跟女孩子的妈妈讲这类近乎暧昧不清的话语，绝对是一脚踏入雷区的自杀行为。
　　“欸，一般根本不会对同学妈妈有什么多余的想法吧？难道……星川同学认为我也是——”
　　“是是是——”他立刻打断对方的胡言乱语，然后继续用开玩笑的语气说了下去：“您看起来既年轻又漂亮，完全不比真田差。”
　　“呼呼~这话我爱听，再多说点~”
　　“麻烦您适可而止，我们该言归正传了。”
　　优奈小姐促狭地翘起嘴角，弯弯的翠绿双眸犹如外面夜空中的那轮下弦月、清澈且倒映着动人的神采。
　　“那孩子几乎没什么朋友，我所知道的只有‘泉’和‘纱英’两位同学，你大概也认识她们吧？”
　　嗯，春泷点了点头说。
　　“其实我正是通过她们才结识的真田。”
　　“至少，从国中一年级到现在的高中二年级，你是唯一被美奈子带到家里来作客的朋友喔。”
　　真的算是“朋友”吗？
　　脑海中回想着与金发少女一起相处度过的时光，或许优奈小姐说得没错，既然她决定将家庭这般极其私密的空间分享，哪怕表面上再嫌恶、内心里大概也是情愿的。
　　“虽然存在自画自赞（自画自賛）的嫌疑，但美奈子的样貌和头脑确实都比我更厉害，对吧？从小时候上幼稚园开始，同班的家长和老师们便常常恭维、表示‘你家女儿真可爱’、‘美奈子好乖巧’，升入小学乃至国中后，更是受到了偶像一般的待遇……她有些早熟，很清楚该如何利用这份的优势、并将自己装饰成完美的女孩子。”
　　唉……优奈小姐颇为罕见地流露出了低沉的情绪。
　　“老实说，如果她能够凭借自己的天赋一直受人追捧的生活下去也不错，就算对异性和感情十分冷漠、甚至当作可以玩弄的有趣玩具。”
　　不过——她抿了一口乌龙茶说：
　　“我真的很担心她这种性格会遭遇什么危险。”
　　“毕竟在这个社会上，女性是比男生更加脆弱的存在。”
　　春泷顺势开口附和。
　　事实上，他暗自在心底里吐槽，真田如今便处于危险之中，优奈小姐的担忧可有够准的。
　　他暗忖着，真田做的事情应该属于“你情我愿”的行为，尚无法将其称作“坏事”。
　　假若那些追求她的男生们能够拥有充分的自知之明，压根不可能会像池塘里饲养的鲤鱼一样、撒一把鱼食就争相浮出水面、献媚抢夺。
　　单凭她对距离感的把控，只需要经常扪心自问，我有多么优秀才会被她看上？她到底看上了我哪一点？
　　——如此以来，便能清醒地意识到自身所处的境况，成功远离大多数骗局与“坏女人”。
　　而且，感情方面的也好、物质方面的也罢，真田确确实实有给予回报。
　　兴许在那帮舔狗的眼中，仅仅是回眸一笑都堪比给她打白工抄文书的价值。
　　真田曾经想用类似的手段拿下他，奈何他可是星川春泷，贪婪好色的渣男怎么会被这点小心思诱惑？
　　“大概是傲慢？又或许是自信？总之，那孩子太在乎自己了，将与她无关的人们全部当作笨蛋似的对待……”
　　这点倒是和野上大小姐挺像的，春泷端起碗来、啜饮冰凉爽口的乌龙茶，心想难怪她们能凑成一个小圈子。
　　唯独纱英心思最单纯，基本都是跟着跟在两人屁股后面行动、野上同学指东她便绝不往西——尽管很有可能认错方向、结果朝北边跑了。
　　“但是呢——”优奈小姐那宛若纱英一般元气十足的声音传入耳中：“她对你的态度跟对别人完全不同。愿意邀请你来家里、让你进厨房使用厨具、吃你做出的料理、甚至还和你一起打游戏……”
　　说着，她的视线瞥向了客厅的矮桌，上面摆放有没来得收拾的红蓝手柄。
　　“虽然我认为曾经的她没什么好责备教训的，不过倘若可以的话，我也希望她能够变得更优秀、拥有更棒的性格——即使改变很小，但总比原地踏步要好，有星川同学出现真是太棒了。”
　　“您这么说我会很不好意的。更何况我跟真田的关系顶多是普通朋友。”
　　“普通朋友也不错呢，美奈子可是跟我夸你很帅喔？”
　　“我可以问一下，她是怎么夸的吗？”
　　真田跟妈妈夸奖他很帅？
　　开什么玩笑！？
　　就算小妹冬乃回家时涨了30cm的身高，春泷都不会相信真田能说自己好话。
　　“‘当东京Top1的牛郎也绰绰有余。’”
　　果然是这样。
　　“哈……哈哈……多谢夸奖。”
　　也许是瞧见他无语干笑的缘故，优奈小姐掩着嘴巴轻声笑了起来。
　　然而，她笑了一会儿后，又不禁蹙起眉头、给人一种哀伤的感觉。
　　这变脸的功夫当真是和小孩子很像。
　　“嗳，星川同学，我可以再给你添一些麻烦吗？”
　　“您本身就是个很大的麻烦哟？”
　　春泷不明白她为何突然这么说，便一如既往地开玩笑缓和气氛。
　　“真是对不起呀……”
　　欸？
　　看到对方垂着肩膀低下脑袋、一副失落沮丧的模样，他赶忙开口接着说道：
　　“您别在意，我只是想开个玩笑，您这样漂亮的女生怎么可能会是麻烦。”
　　“不，我道歉的原因并不是你的玩笑——”她露出略显苦涩微笑、自言自语似的小声嘟囔：“——如果把接下来的话语说给你听，肯定会给你添许多麻烦……毕竟，你是个很温柔体贴的孩子呢。”
　　“您最好了解一下，我可是有着‘日谷高校第一渣男’的名号。”
　　“这不是棒极了？渣男和婊子是绝配吧！？”
　　喂！哪个妈妈会这么兴奋地称呼自己女儿为“婊子”啊！？
　　能亲口说出自己不是个合格妈妈的优奈小姐，果然非常有自知之明。
　　“那个，我刚才是在开玩笑喔？”
　　“我明白……”
　　他有气无力地点点头，心中不由得产生了对真田的些微同情。
　　“星川同学，不知道你是否发现过，美奈子是很容易勉强自己的类型。”
　　已经发现了。
　　优奈小姐似乎并没有期待回答的意向，紧接着继续说了下去：
　　“差不多是以国中一年为起点，那个时候我们才经历了家庭破碎的悲伤……哪怕房贷是前夫在还，但两个孩子的学费、生活费、以及这栋公寓每年需要缴纳的管理费和税金等等，我必须加班赚更多的钱、因此回家的时间变得越来越晚。美奈子比较早熟，她是个既坚强又心思细腻的孩子，希望尽可能减轻我这位不称职的妈妈的负担。”
　　“我觉得您其实是个很好的妈妈。”
　　谢谢！她明显精神一振，真好“糊弄”。
　　“……那孩子不仅将原本志愿的私立学校改成了难考的日谷高校，还在国中三年级的时候、一到法定年龄就开始寻找兼职工作。尽管手艺没法与你相比，可她每天都坚持帮忙准备早餐和晚餐，逐渐由费时费力制作简单的料理、转变为了开始考虑是否美味好吃的料理。”
　　“嗯……听起来真田她的确是个好孩子。”
　　春泷喝着快要被夏夜的温热同化的乌龙茶说。
　　“这话说的，一股孩子她爸的口气欸。”
　　都强调了别用这么容易惹人误会的说法啊！
　　或许是看见他喝茶的动作，优奈小姐这才想起自己也有碗乌龙茶。她连忙端起碗来喝了一口，在唇膏和茶水的作用下，红润的嘴唇反射着明亮的光泽。
　　咕嘟。
　　她咽下嘴里的乌龙茶，浅浅吁了口气。
　　“呼……孩子懂事听话——这大概看起来是件好事，我曾经也特别享受美奈子的照顾，但后来仔细想想，我便忍不住反省自己给了她太多压力、将她的乖巧和付出视作理所当然的情况……现在呢，我希望她可以像同龄人、像小孩子那样，更任性一点、更喜欢依靠别人一点。”
　　更任性一点，更喜欢依靠别人一点。
　　原先四方那拘谨的微笑不由自主于脑海中浮现。
　　其实真田和四方的情况并不相似，后者是被家族和长辈约束、被责任和过去所困，有着不甘与反抗的念头；前者则是主动束缚自己、习惯了戴着面具生活的感觉——倒让他或多或少有些感同身受。
　　想必这就是最初见到真田并与她交流时、心中产生熟悉感的根本缘故。
　　她的内心比四方更加强大，拥有一个人承担所有的勇气和胆量，奈何正是这份勇气和胆量构成了她固执且坚实的心防。
　　“所以呢——”优奈小姐投来满含歉意的目光，“对不起，星川同学，我告诉你这些想法完全是出于私心，想要你多照顾美奈子，最好能成为陪在她身边、让她依靠的人。”
　　抱歉——春泷低下脑袋、十分认真且诚恳地说。
　　“我明白您的意思，我也会尽自己所能的帮助真田，但……我心里已经有别的女孩子了。”
　　“欸……是什么样的女孩子？居然能让我家的美奈子输掉？”
　　“就是她的朋友，野上泉。野上同学性格有点别扭，尽管时不时会讲出讨厌的话语，实际却是五月风中飘扬的鲤鱼旗。她表面凶恶，内心反而非常柔软，相当在意自己的重视之人——我来照顾真田，很大程度上是受她和纱英的拜托。她们注意到了好朋友的勉强，想要真田稍微轻松一些。”
　　（江戸っ子は五月の鯉の吹き流し：指东京(江户)人像在五月风中飘扬的鲤鱼旗，张着嘴巴却没有心，坏心眼很少。）
　　“这样啊……”
　　优奈小姐并未如同想象中那般露出失望的神情。
　　她轻轻扬起嘴角，手指不自觉地缠绕玩弄着侧面垂落的一缕金色发丝。
　　“美奈子交到了超级棒的朋友呢~”
　　喝完乌龙茶、将用过的碗冲洗一遍后，春泷拎起靠在客厅墙边的书包、向优奈小姐道别。
　　“差不多到回家的时间了，我就不继续打扰您和真田休息……”
　　“别走嘛——”优奈小姐不舍地趴在餐桌上伸手挽留，“美奈子平日里都不肯陪我说话。”
　　“青春期的少年少女往往会对和父母亲人聊天感到害羞，这很正常。”
　　“嘁，说得跟你不在青春期一样。”
　　然后，她仿佛想到什么好主意似的，露出了自信满满的笑容。
　　“星川同学，你就不想瞧一瞧美奈子洗完澡裹着浴巾的样子吗？身材超级成熟爆炸的美少女喔？”
　　听她这么说，脑海中不由得浮现了相应的画面——
　　打湿的浴巾紧紧贴着白皙的肌肤，身侧卷起固定的边缘好似随时都有可能被撑开……
　　可恶，他一点儿也不想看见这种引人堕落的景象！
　　还有你这不合格的妈妈！别拿女儿当诱饵来满足自己的愿望啊！
　　“我想……”他使劲掐了下大腿，旋即板起脸、面无表情地继续说道：“……我想我已经把替换的睡衣放在浴室外面了。真田她应该不会裹着浴巾出来。”
　　“说一声拜托她就没问题啰。”
　　“和您聊天非常愉快，再见，晚安，祝您有个好梦。”
　　“你这语气和表情未免也太做作了吧？！”
　　?
　　哗啦啦。
　　用手轻轻撩起热气升腾的清水、浇到浮在水面上的胸部，感受着暖心的温度、真田美奈子忍不住享受地眯起了双眼。
　　“呼……”
　　她深呼吸一口气后缓缓吐出，散漫的心绪不由自主飘向浴室之外的世界。
　　星川那家伙如今在做什么呢？
　　该不会真的在一个人玩游戏吧？
　　到漂亮的女同学家里作客、对方还毫不避讳的拿着换洗衣物进入浴室泡澡——
　　他要是能坐在沙发上打游戏，那可真是丢光了渣男的脸。
　　亦或是这色狗悄悄蹲到了门口、偷听女孩子冲洗身体时的水声？
　　“呵……”
　　想象出星川偷听的景象，她不禁扬起嘴角，小幅度的摇了摇头。
　　尽管自称渣男且总喜欢开一些黄色玩笑、讲荤段子，但他其实非常“绅士”，至少绝不会做出女孩子不情愿的事情。
　　哗啦啦。
　　劑真田美奈子撑起身子，拿过放在一旁置物架上的手机。
　　她很喜欢将自己的iPhone装进防水袋里、放到身旁，一面播放喜爱的音乐，一面放松身心、享受悠闲的泡澡时光。
　　~?~?
　　说起来，古典乐一直是泡澡时的首选，而其中肖邦的E大调练习曲Op. 10：No. 3又属于最常听的，也是目前正在播放的乐曲。
　　她隔着防水袋的透明薄膜解锁手机，尔后打开LINE、给泉传了一条讯息：
　　【关东无人是好汉：谢谢，今天被星川服务得相当满足！肚子都塞满了！[可妮兔竖大拇指]】
　　带着无法按捺的笑意等待回信的空档，她又琢磨起了不久之后是否要给星川一个惊喜的恶作剧。
　　要不……故意裹着浴巾出去？那家伙的反应肯定会特别有趣。而且必须稍微给他点好处、继续俘获好感才行……
　　嗡嗡。
　　手机传来一阵震动，她下意识低头望去——
　　【野上大小姐：知道啦知道啦，你又赢了他几局游戏？我家狗狗做的料理好吃吧？小心吃太多，体重又往上涨喔？[布朗熊歪头问号]】
　　可恶，泉的抗性似乎愈来愈高了，这种程度的打趣调侃压根没有任何效果。
　　真田美奈子无可奈何地将手机放回原处，紧接着再潜入水中、像金鱼一样在里面吐着泡泡，借此发泄出内心的郁闷。
　　咕嘟咕嘟。
　　咕嘟咕嘟。
　　刚才看手机状态栏的时间是20：11，再泡个15分钟就出去。她心想，吊胃口固然没错，但也不能让星川等太久。
　　于是，当设定好的闹钟在20：26响起时，她双手按着浴缸边缘、依依不舍地迈出热水，然后将保温板盖好、留给十点多才回家的妈妈使用。
　　现在吹头发肯定是来不及，不过湿漉漉的半干长发也别有一番风情，对吧？
　　这样想着，她又忍不住露出期待的笑容，仿佛彻底忘记了这段时间发生的一切麻烦与糟心事。
　　喀嚓。
　　颇具弹力旋钮被转至开锁的一侧，覆盖着薄薄水雾的浴室门扉缓慢敞开。
　　“呼……呼……”
　　她努力抚平嘴角、对着盥洗室里的镜子扮出自认为比较妩媚的神情，然后一手提着看似随时都有可能掉落的浴巾边缘、一手按下门把。

 第二百四十二章--真田美奈子的家庭性死亡
　　接下来走出浴室之后，星川会是怎样一种反应呢？
　　真田美奈子按压门把的左手故意将动作变得非常缓慢，好让坐在客厅或餐厅里的男生、能够第一时间发现这边的状况。
　　她暗忖着，以对方的性格，肯定会专门装成若无其事的样子，然后再讲那些乱七八糟的无聊笑话。
　　比方说……“哟，真田你看起来比穿衣服的时候更胖了~”
　　应付这般调侃绝不能生气，生气就等于认同并输掉较量，她心想，自己干脆稍微托一托胸部，教星川明白究竟是哪里胖。
　　但凡他露出一点好色的破绽，便立刻给予沉重的反击。
　　不过……离开浴室前，她不禁又有点迟疑——
　　这副打扮对童贞而言是否太过刺激了？
　　万一星川忍不住做出什么讨厌的事情，她作为缺乏运动的女生根本无法反抗。
　　“呼……”
　　真田美奈子浅浅吁了口气，姑且就相信他的人品吧。
　　更何况，不是有句老话叫“不入虎穴焉得虎子”吗？（虎穴に入らずんば虎子を得ず，日本也有类似的谚语，甚至有的欧美人认为这源于日本。）
　　她鼓起勇气，在最后一刻使劲压下门把手。
　　哐。
　　推开的盥洗室门撞到边框、发出了颤颤巍巍的声响。
　　哐。
　　不远处的餐厅中随即也传来类似的动静，显然是星川被刚才的行为吓了一跳。
　　想到对方已经慌了神，她便感觉自己的优势与胜率再度增加几分。
　　“嗳，星川——”
　　“呜哇！！！”
　　她从墙后走出、离开玄关通往客厅的走廊，不过刹那间映入眼帘的、并非既帅气又惹人讨厌的渣男，而是一道相当熟悉的身影。
　　平日里深夜十点多才能回家的妈妈如今正坐在餐桌旁边，望向这边的脸蛋有着与岁数完全不符的年轻，金色的短直发仍旧因为转头动作于半空中轻轻摇曳。
　　“美、美奈子……”
　　要死要死要死要死要死！
　　为什么坐在这里的人是妈妈！？
　　星川那个混账渣男怎么先跑了？！
　　和露出傻眼表情的妈妈对上视线后，真田美奈子不由得在心中破口大骂。
　　童贞笨蛋！阳痿渣男！
　　随着时间流逝，尴尬与沉默的气氛逐渐弥漫开来。整个餐厅的空间仿佛全部被冻结一般，身处其中的她和妈妈也难以动弹。
　　怎么办？
　　该如何跟妈妈解释自己这副打扮？
　　正当真田美奈子绞尽脑汁思索解决办法的时候，一手捧着iPhone，一手搭在椅背上转身投来诧异目光的妈妈主动开口。
　　“刚泡完热水澡吧？就算是夏天、气温不低，穿这么少，如果被风吹到的话、也很容易受凉感冒喔？”
　　呼~
　　不久前尚在抱怨餐桌旁的人为什么是妈妈，如今她却非常庆幸，僳还好是是妈妈坐在那儿。
　　以妈妈像纱英一样傻乎乎的性格，应该不会察觉目前诡异的气氛和奇怪的打扮。
　　“说起来，你只裹了一条浴巾就离开盥洗室，是想要穿给星川同学看吗？”
　　“咕呜……”真田美奈子赶忙拧了一下光滑的大腿，借助疼痛避免自己暴露破绽，紧接着又故作什么都不清楚的模样，疑惑地反问回去：“……妈妈说的是谁啊？什么星川同学，现在家里只有你和我欸。”
　　“是差不多二十分钟前回家的星川同学。”
　　“啊……啊哈哈，是他呀……我怎么可能穿成这样给他看？”
　　她抵死不认地嘴硬说道，旋即继续为自己辩解开脱：
　　“我只是忘记把洗澡后要换上的睡衣拿进盥洗室了。”
　　这个借口应该非常合理。
　　然而，妈妈却忍俊不禁、噗哧一声笑了出来。
　　“哈，哈哈哈，星川同学有说过，他已经帮你把睡衣放到编织筐里了呢~”
　　可恶，那混账渣男不仅逃跑、还故意挖陷阱害人！
　　虽说是自己拜托他将睡衣拿进盥洗室的，但……抛开事实不谈，责任绝对就是星川的！
　　真田美奈子轻轻咬住下唇，心想若不是那家伙，她会决定穿成这样走出浴室吗？
　　“唔……感觉美奈子你最近又变胖了？”
　　妈妈既不识趣也不观察气氛，问了相当惹人恼火的问题。
　　“变胖？你这分明是在嫉妒我身材快要超过你了。”
　　她从不会因为对方是妈妈就善罢甘休——奈何今天状态实在很差，不得不找个合适理由，以便能够回到自己的房间，并把脑袋埋进被窝里、发泄内心的尴尬与不满。
　　“如果没什么事情的话，我就先回屋里休息了，明天还要上学……”
　　毕竟是妈妈，讲话总归要客气一些。
　　“有事！”
　　啪。
　　她忍不住一巴掌拍在脑门上，扪心自问、跟这样的妈妈有什么好客气的？
　　“等、等我换完睡衣再说。”
　　抛下这句话后，她立刻一路小跑冲进盥洗室，重重地关门并拧开水龙头、用力将一掬清水扑到滚烫的脸蛋上面。
　　与夏夜的温热完全相反，感受着浸入肌肤的凉意，浑身上下都不由自主打了个寒颤。
　　真是头痛。
　　她深呼吸一口气，拾起编织筐内整齐摆放的睡衣。看着胸口中央可爱的猫猫印花，脑海中却莫名其妙的浮现了星川的面容。
　　借故推掉与妈妈谈话的麻烦肯定行不通。
　　尽管她看似属于粗神经且活力十足的类型、仿佛纱英那般压根不在意细枝末节的问题，但实际上心思颇为细腻、还有点小孩子气。
　　真田美奈子不想欺骗对方，不希望让自己的冷漠伤害到关心女儿的妈妈。
　　大家常说青春期是人生中最敏感、最麻烦的一段时间，或许正是这个缘故，她讨厌聊太多有关自己的事情，又害怕因此导致母女之间出现误会或裂隙。
　　姐姐升入大学后逐渐开始了新的生活，外祖母和外祖父则远在乡下，只有妈妈……她是目前唯一陪伴在身边、可以信赖的家人。
　　啊~啊，明明早就决定要成为坚强且绝情的女孩子，找一个帅气有钱的男人依附乃至控制、给自己攫取足够多的利益后再一脚踢开……结果心里依然无法彻底扔掉对父母……对妈妈的怀抱与关爱的留恋。
　　——简直像个没长大的小孩子一样。
　　她一直以来可是收到过许多大人“成熟懂事”、“聪明漂亮”之类的夸奖。
　　真田美奈子使劲甩了甩脑袋，湿漉漉的长发随着动作抽打在肩头、些微刺痛感传入脑海。
　　将纷乱的思绪尽数丢去角落后，她穿着猫猫睡衣重新回到了餐桌旁边、在吃晚饭时的位置坐下。
　　“妈妈想跟我谈什么事？”
　　她抢先开口占据对自己有利的主动地位。
　　“嗳，美奈子，你喜欢星川同学？”
　　妈妈怎么不按套路出牌！？
　　一上来就问这种问题、不觉得太过分了吗？
　　没等她回答，妈妈又笑眯眯地补充说道：
　　“不·准·撒·谎·~”
　　连最后的退路都给堵死了！
　　不知道为什么，精心编造的谎言总会被妈妈看穿……是母女之间特殊的心灵感应？
　　真田美奈子犹豫片刻后，支支吾吾地给出答复：
　　“应该算不上喜欢，但也不讨厌就是了。”
　　老实说，她不太明白喜欢一个人究竟是什么感觉。曾经还常常笑话纱英的迟钝与泉的天真，可事到如今，自己也陷入了难以言喻的状态。
　　爱上某人的瞬间，会是怎样一种情况呢？
　　或许是心跳加速？或许是希望能跟对方拥有更多的相处时间？
　　想要和对方说话聊天？想要亲密地触碰对方？想要将对方的形象深深镌刻在心中？
　　如果喜欢的人是星川……
　　她维持着表面的平静，内心却不禁泛起苦涩的味道——如果是他的话，那便只能永远将这份感情埋藏于心底吧？
　　即使把泉和纱英当作可以利用的对象，但是，但是，但是……
　　“要认真向喜欢的男生传达自己的心意喔？机会从不等人。”
　　轻柔的声音打断了不停扩散的思绪。
　　真是的，她心想，作为感情和婚姻的失败者，妈妈有什么资格说这种话？
　　尽管有些过分，可这就是残酷的现实。
　　“这么说，难道妈妈认为星川是个很好的选择？”
　　恶毒的话语当然不会说出口，于是她改为旁敲侧击地提醒、顺带打听妈妈的想法。
　　“长相帅气、头脑聪明、会做超美味的料理——”熟悉到不能再熟悉的年轻脸蛋上露出温和的微笑，妈妈淘气地买了个关子，旋即才慢条斯理地继续解释：“——最重要的是，他非常诚实，也非常温柔。”
　　这般态度令真田美奈子颇感诧异。
　　星川都跟妈妈讲了什么话？渣男的花言巧语？
　　我问他要不要试着和美奈子交往，他毫不犹豫地拒绝，表示心里已经有了别的女孩子——问出内心的疑惑后，妈妈如此答道。
　　“而且，比起自己的眼光，我更相信美奈子的选择喔？”
　　“我才没选他。”
　　“可你带他来家里了，不是吗？这么多年以来，终于有人能获得你的认同……”
　　面对关切体贴的视线，她不禁难为情地低下了脑袋。
　　所以呢——妈妈用雀跃的语气接着说了下去。
　　“幸福是要靠自己亲手去抓住的！”
　　她思忖着，妈妈还是一如既往充满活力与积极的情绪。哪怕离婚、甚至那个男人消失不见的时候，脸上仍旧维持着令人安心的微笑。
　　大概是觉得自己无法回应这份期待，亦或者有别的缘由，总之，她话锋一转、十分生硬地改变话题。
　　“除了我的事情以外，你们还聊了什么？”
　　“也没什么啦~”妈妈不好意思地抿了抿嘴唇、用食指缠绕玩弄着垂落脸侧的金色发丝，“就是问他要不要把交往对象从女儿换成妈妈~”
　　“拜托你不要再开只会给人添麻烦、一点儿都不好笑的无聊玩笑了！”
　　自己的妈妈跟同班的男同学讲这种话，简直太丢脸了！
　　虽然星川肯定不可能误解、甚至会巧妙地避开这个问题，但……
　　咦？
　　仔细想想，妈妈平时的确有些调皮，可她也有着正常人的思维与观念，应该明白这是多么糟糕的说法。
　　所以——
　　真田美奈子板起脸，没好气地瞪了妈妈一眼。
　　“别拿自己开玩笑来戏弄女儿，差劲。”
　　“呜呜~要被女儿讨厌了……”
　　“知道要被讨厌就别做这种事！”
　　真是的，完全拿这女人没办法。
　　她陪妈妈聊了一会儿自己跟泉和纱英的故事，将其哄开心以后才带着手机回去卧室。
　　?
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　放学后，他，星川春泷为避免打扰与真田相处的时间而将手机设定成了震动模式，到家后没来得及取消便接入一通电话。
　　由于正侧躺在客厅沙发上看晚间综艺节目的原因，手机被搁置到了茶几上面，如今连带着桌子一同嗡嗡作响的声音当真让人头痛。
　　他伸长胳膊拿过倒扣着的iPhone，抬眼望向亮起的荧幕——显示的通话对象为真田。
　　真是稀奇，她居然用LINE打电话，而非直接了当地传文字讯息。
　　“喂，这里是星川春泷？”
　　“晚上好~”
　　她的声音听起来像是在夹着嗓子说话，春泷不禁打了个哆嗦，心想自己有哪里得罪了金发少女。
　　真田大概也察觉到了奇怪之处，清了清嗓子后接着说道：
　　“许久未见，星川有没有想我呢~？”
　　比刚才更腻歪了！
　　“饶了我吧……”他十分爽快地承认错误并向对方道歉，“我不该没通知你一声就离开。”
　　“欸？你把我当成什么小心眼的女孩子了吗？讨厌~人家才没有那么差劲。”
　　还在生气。
　　不辞而别的责任确实在他身上，尽管可以用真田的妈妈作为借口，但如果拿这种事情给自己辩解、无疑是非常愚蠢的行径。
　　于是他开玩笑地自嘲说：
　　“没办法啊，洗澡后的真田对我这弱小童贞的杀伤力超高，我怕控制不住自己、对你做出一些过分的事情，所以干脆当了逃兵。”
　　“呵……你觉得……”真田顿了顿，紧接着底气略显不足地讥讽道：“……你觉得我会搞恶作剧戏弄你？别自以为是啦，你这笨蛋色狗。”
　　“谁让我想象力太好，只需要闭上眼睛、金发巨乳的美少女身体——”
　　“小心我传讯息给泉，污蔑你猥亵女孩子。”
　　毫不掩饰的威胁逼迫，真是个坏女人。
　　“那我总不能想男生的身体吧？”
　　噗哧——听到这话，真田不由得轻轻笑了起来。
　　“嗳，星川，你知道我为什么给你打电话吗？”
　　她忽然将话题变得相当正经。
　　“因为许久未见，想我了？”
　　春泷用她最初的说法调侃回去。
　　“是~想你了呢~”
　　掺杂有少女气味的温热吐息仿佛直接钻入了耳朵，甜腻的语气和嗓音令他不禁微微一颤。
　　可恶，怎么这就有反应了。
　　他忍不住拽了拽裤子，调整到比较舒服的姿势，结果窸窸窣窣的布料摩擦声似乎被麦克风收录、传到了通话的另一端。
　　“啊哈~”真田的声音听着像是在拼命按捺笑意，又或多或少带有些许揶揄的味道，“你该不会产生反应了吧？童·贞?同·学·？”
　　“没有。”
　　他若无其事地反驳。
　　这种时候，嘴硬技能便会自然而然地发动。
　　“呵。”
　　她冷笑一声，压根不信。
　　不过她好像并不准备在这个话题上多费口舌，随即就换回了平常的语气：
　　“妈妈托我谢谢你的料理，她说炸猪排和西红柿汤都很棒。”
　　“嗯。”
　　她明显还有话没说完，所以春泷只是应声表示自己在认真倾听。
　　“那个，妈妈没有跟你讲奇怪的话吧？”
　　倒不如说讲了太多奇怪的话……
　　“没什么，也就问了问学校里的生活和我的事情而已。你遇到的麻烦我也有好好保密、没告诉优奈小姐。”
　　他隐瞒了两人之间谈到的关于真田的内容，想必优奈小姐也不希望被后者知道、徒增烦恼与压力。
　　“‘优奈小姐’？”
　　糟糕。
　　“啊这……咳，是你妈妈要求我这么称呼的……”
　　“唉……”
　　真田莫名叹了口气，有些无奈地说：
　　“妈妈她呀，就是这种性格。她大概说了不少让人困扰的话，抱歉，给你添麻烦了。”
　　添的麻烦便是你喔？
　　春泷自娱自乐地在心里开着玩笑——
　　嗯，这个笑话应该也挺有意思的。
　　如此想着，他开口否定了对方道歉的话语。
　　“根本没有添什么麻烦，跟她聊天我觉得很开心，能遇到她、对我而言也算是幸运事件哟~”
　　“喂……”
　　不知为何，电话另一端的语气听起来相当不善。
　　“难道你对我妈妈——”
　　“没有！”
　　猜到问题的他立刻回答，打断了真田尚未说出的话语。
　　“反应这么强烈绝对是心虚的表现。”
　　“我只是不希望被误会，毕竟……我喜欢的是你，真田。”
　　春泷像是在读课文一样无比深情地回应质疑。
　　这突如其来的告白使得她不禁愣了一下，紧接着用极快的语速拒绝。
　　“……不好意思，我已经说过你是个优秀的男生，但我和渣男之间不存在交往的可能性，所以请你不要再对我抱有任何妄想。”
　　“嘁，金发巨乳。”
　　“啧，混账渣男。”
　　这不对吧？
　　无情的坏女人。
　　他说的分明是夸奖，结果却收获了辱骂。
　　奈何没等他反击，真田便以“晚安，明天学校见”、为语音通话画上了勉强圆满的句号。
　　感觉这终结连招的即视感有点强烈。
　　“呼……”
　　差不多到休息的时间，春泷干脆趁着打完电话的机会从沙发上爬起来，用力伸着懒腰吁了口气。
　　他看了眼手表，22：13，便决定临睡前再检查一遍社交应用的讯息。
　　需要回复的都回了，唯独野上同学和小妹冬乃比较令人在意。
　　前者莫名其妙的传了条“干得不错”的讯息，他心想，这大概是指真田的事情。
　　而后者则是相当反常的没有任何讯息。
　　自从星期三开始，冬乃的聊天对话记录、就定格在了那天晚上传来的布丁照片。
　　这完全摸不着头脑的状况、他压根不敢随意开口，生怕又踩中了小妹的某个恶作剧陷阱。
　　等明天抽空问问绚夏，如果真的无事发生的话，顶多是害得冬乃平白无故挨顿打而已。
　　?
　　“哈……”
　　刚穿过校园大门、朝着校舍门厅走去的春泷忍不住打了个哈欠。
　　也许是接触太多的缘故、亦或是最后那通电话所致——昨天晚上他居然梦到了金发巨……真田，睡得很不踏实，甚至早晨起床时还必须把被单扔进洗衣机里清洗。
　　“星川，昨天晚上想我想到没睡好觉吗？”
　　“睡觉？我可是边想象着你洗澡的模样边自我安慰了一整晚。”
　　“……这可是在校园里，差劲，恶心死了。”
　　他回头望去，被身后快步追上来的金发少女瞥了一眼，翡翠般的双眸中满是嫌弃。

 第二百四十三章--接踵而至的麻烦
　　随着陆陆续续踏进校园的学生们走进校舍，星川春泷找到自己的鞋柜，稍加用力拉开金属柜门、从中取出室内鞋。
　　由于没人愿意在里面放任何贵重物品，所以日谷高校的鞋柜通常不会上锁，毕竟每天早晚要开关使用，次次都解锁上锁未免太麻烦了。
　　尽管这种方式无法阻挡偷盗女生鞋子的行为，但……一般也没有如此变态的学生能考入学校。
　　那么，真田是在担心什么呢？
　　春泷趁着换鞋的功夫、侧目瞥了一眼伫立于不远处等待的金发少女。
　　她装作一副若无其事的模样，边用食指缠绕玩弄着柔顺及腰的长直发、边悄悄向鞋柜投来不安的视线。
　　真田心中显然有着难以言说的担忧。
　　这种时候，大多数人应该会顺势读懂气氛，哪怕发现了她的异样也要刻意忽略掉。
　　——倘若揭穿对方，很有可能会激起怒火并遭到厌恶。
　　奈何他可是星川春泷。
　　他不希望真田屈从于内心的软弱与顾虑、通过逃避现实来面对问题。
　　哐。
　　合兞上金属柜门后，他转头望向一旁的真田，试探着主动开口问道：
　　“欸，真田，你怎么还在这里站着？”
　　“……嗯……偶尔看一会儿，感觉你还挺帅气的，不小心就着了迷~”
　　她勉强地翘起嘴角，露出一个稍有瑕疵的微笑。
　　翠绿的双眸中毫无笑意，真是既无聊又拙劣的玩笑话，压根没能掩饰住内心的紧张。
　　“原来你也有被我的帅气迷倒的一天，是否差不多要爱上我了？”
　　听到这句无比自恋的回应，她的嘴角真地扭曲起来，像是忍俊不禁中带有些许恶心的表情。
　　其实，讲完之后，春泷自己也有够想吐的。
　　“看来我的侧脸比较有魅力，可以——”
　　“饶了我吧，你怎么能接连不断说出这种做作恶心的话语？”
　　早餐差点要呕了——真田忍无可忍地打断他的声音，插嘴吐槽说。
　　似乎是不想继续在这儿待下去，她干脆利落转身离开，走向自己的鞋柜更换室内鞋。
　　春泷跟随她的脚步缀在身后，注视着她打开柜门的动作。
　　那抓住门把的右手稍微停顿片刻，这一反应让他彻底坐实了内心的猜测。
　　如今就该讲个有趣的玩笑来活跃气氛，他心想，于是便故意调侃真田说：
　　“要我稍微离开一段时间吗？或者转过身去？”
　　“呵……”她愣了愣，旋即面带温柔的微笑瞥向这边，语气颇为温柔：“……星川，像这样的色狗肯定也非常喜欢女孩子脱鞋穿鞋的样子吧？姑且当作昨天晚上拨语音通话打扰你的赔礼好了。”
　　话音落下，她用力撬开属于自己的柜门。
　　第一层的软胶底室内鞋安然无恙地摆在那里，第二层摞成小山似的书册和试卷亦没有任何奇怪的发现。
　　“呼……”
　　她松了口气，拿下室内鞋进行替换。
　　首先是轻轻弯起膝盖，将手伸向后方、压着鞋帮的边缘脱掉制服鞋，紧绷的绀青色船员袜包裹下、完美呈现了脚踝与跟腱形状。长短有序的足趾稍微上翘舒展、足弓和脚掌那优雅的弧线顿时映入眼帘。
　　“开个玩笑而已，你这渣男还真看得起劲了？”
　　她忽然加快换鞋的速度，踩实室内鞋后，没好气地质问抱怨。
　　春泷一如既往厚着脸皮、十分正经地为自己解释开脱：
　　"认真接受赔礼是对你的尊敬与重视。"
　　"不要脸的渣男。”
　　可惜，女孩子很少跟人讲道理，尤其是在她们心情不太好的时候。
　　为避免被其余学生误会，他和真田间隔着些许距离、一前一后地爬上主楼梯。
　　现在是早晨7：39，属于不早不晚的到校时间，走廊里能遇见几名同班同学也是预料之中的情形。
　　他们有说有笑地先一步踏入了教室、并未察觉到身后两人的存在。
　　然而，前面的三位同学倏地在门口处驻足不前，紧接着诧异的声音传到了耳畔。
　　“喂，这是什么状况？”
　　“就算是恶作剧也太过分了吧？”
　　“呼……”
　　瞧见前方攥起拳头、停下脚步的金发少女，春泷不由得浅浅吁了口气，希望事情不要往糟糕的方向发展。
　　“原来真田同学有这么受欢迎呢。”
　　还是出现了最不愿听到的名字。
　　他果然特别讨厌墨菲定律。
　　“哟~几位，堵在门口是非常失礼的行为喔？什么东西这么有意思？”
　　他绕过僵在原地的真田，走上前去，一面跟没记住姓名的同班同学打招呼、一面将视线投向教室内部。
　　与平日里充满朝气和活力的清晨氛围相差甚远，大家像是给某种重物压住胸口与脑袋一般，有的人装模作样埋头看书，有的人则通过低声细语的方式交流、仿佛在害怕被谁听见。
　　他的目光最终落到了正位于讲台旁边的莲身上。
　　莲手中握着直尺、努力刮蹭黑板上面粘贴的透明胶——
　　胶带下方是一时半会难以数清的印刷照片。
　　照片拍摄的对象自然是刚才被提及的真田。中央聚焦的画面中，是身穿某所国中制服的金发少女，她趾高气昂地翘起腿坐在课桌上、嘴角噙着傲慢的微笑，而她的附近围了六名男生、露出或是腼腆或是殷勤的神情。
　　除此之外，还有另一种内容的照片，记录下了他们两人的身影。
　　照片中的景象春泷相当熟悉，是昨天傍晚他们去超市采购食材后、各自提着一边塑料袋回家的画面。
　　那个犯人也在跟踪偷拍？
　　他根据自己的几乎过目不忘的记忆力寻找线索，片刻后却发现这种思路完全无济于事。
　　当时他光顾着和真田闲聊、压根没注意附近的情况，而且涩谷有很多外国游客与社交平台博主举着相机拍照录视频，想要从这个群体内分辨出犯罪者简直是天方夜谭。
　　总之，他心想，必须先赶快解决目前的麻烦再考虑别的事情。
　　“星川同学……”
　　刚刚讨论的三位男生不禁有些尴尬、连忙退后让开地方。他们视线游移不定，大概是不知道该看黑板、还是看自己这突然闯入的“著名渣男”。
　　“星川……”
　　莲随即就瞥见了他，表情颇为难堪地投来目光，眼神里有着些微不知所措的情绪。
　　“……什么时候？”
　　春泷褪下背包、从中找到笔袋、拿出自己的直尺，边帮忙揭胶带边询问具体信息。
　　“第一个进教室的学生发现的，她想通知老师，但浅间老师还没到校。”
　　这不着调的大叔，居然每天都来得比学生更晚。
　　不过，如果发现者是女生的话，应该能够排除犯罪嫌疑。虽说漂亮且受欢迎的女孩子、遭到同性嫉妒属于极其常见的事情，但之前寄给真田的信封里、威胁的缘由可是他这个渣男。
　　喀嚓喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。
　　尽管不清楚偷拍犯是打算节约时间还是单纯的图省事、仅仅拉了长条的透明胶带粘贴照片，可这仍旧要花费不少力气揭开。
　　扯下一列照片后，春泷直接使劲将硬邦邦的打印纸撕了个粉碎。
　　“真是差劲！”
　　他倏地开口，引来了莲疑惑的视线。
　　“这么个拍法，岂不是显得我这‘著名渣男’甚至还不如真田同学受欢迎？”
　　“我说，春泷，你什么时候产生了‘著名渣男’会受欢迎的错觉？脑袋不舒服的话，要去保健室躺一会儿吗？”
　　莲会意地附和捧哏。
　　压抑的教室内顿时便响起了忍俊不禁的细碎笑声。
　　春泷回身面向讲台下差不多坐满了四分之三的座位，指着手中刚揭下的照片大声问道：
　　“二年三班里都是些非常可爱的女孩子，有没有谁愿意来跟我拍合照，赢过这张让人不爽的相片？”
　　结果不出意料、收获了一堆嘻嘻哈哈的嘘声。
　　期间，眼睛的余光注意到野上同学、四方、以及纱英，她们围在真田的座位旁边低头忙碌，想必是干着与莲一样的事情。
　　不够，还不够……
　　他暗忖着，如今的气氛又出现了下沉的趋势，这样依然无法掩盖流言蜚语的伤害、保护真田。
　　正当他绞尽脑汁寻求解决办法的时候，没睡醒似的慵懒嗓音从教室外面传来。
　　“喂，真田，都快开始上第一节课了，你怎么还没进教室？”
　　“我用LINE联系了浅间老师。”
　　莲借着撕透明胶带的动作靠到这边、小声解释说。
　　“谢了。”
　　“我是班长嘛，这种事情也要负起责任的。”
　　真是像妈妈一样温柔体贴的人。
　　倘若莲是女孩子，说不定就要喜欢上他了。
　　浅间老师大概只是随口跟真田搭话，然后便抛下她、踏入了二年三班的教室。
　　以莲的细心和头脑，肯定有在发送的讯息讲明目前的状况，所以这位看似不着调却相当靠谱的大叔也——
　　咦？
　　他看向这边做什么？
　　发现浅间老师那满是胡茬的脸上流露的茫然神情，春泷不禁有些傻眼。
　　合着你是完全没办法啊！？
　　结果，可能是瞧见了他的反应，浅间老师下一秒就立刻忍不住扭曲起嘴角、露出超级欠揍的笑容。
　　“哟，这照片拍的是真田吗？还挺可爱的。”
　　“拜托您别用一股中年油腻猥琐大叔的语气说这种话。”
　　他的吐槽引起了一阵哄笑。
　　“啧……”浅间老师不满地咂了下舌，旋即双手抱到胸前、得意洋洋地夸耀说道：“……当年我可是很受女子高中生欢迎的，围在身边的女生可比这照片里的男生多。”
　　看来这位负责任且靠谱的大叔、准备借助将话题转移到自己身上的手段解决麻烦。
　　“身为教师，您要给大家树立好的榜样，不能撒谎骗人喔？”
　　以老师的身份转移话题，效果明显比他好得多，毕竟每天都是各种各样的“渣男”故事总会听腻，反倒一直散发着神秘气息的邋遢班主任更有新鲜感。
　　像浅间老师这样的教育界奇葩，绝对是非常罕见的存在。
　　“我用人品给自己担保。”
　　中年大叔信誓旦旦地说着，但听起来一点儿可信度也没有。
　　“那您现在为什么还是单身？”
　　“一班的藤宫老师可以作证。”
　　“那您现在为什么还是单身？”
　　“老师从不欺骗自己的学生。”
　　“那您现在——”
　　“星川——”话语尚未说完便被浅间老师打断了。他恼羞成怒似的板起脸，抬手指向靠窗的座位、严肃命令说道：“第一节的国文课你罚站。”
　　“啊？罚站？”
　　这下春泷是真的傻眼了。
　　上次受到老师惩罚还是初中的时候……咦？那个喜欢让学生到教室后面罚站、班内从年级第一罚至倒数第一无人幸免的老师，好像也是教语文的。
　　“我有异议！体罚违反文部科学省的规定。”
　　他据理力争、反抗不良中年大叔的压迫。
　　“体罚？”
　　浅间老师扮出温柔的表情，用怜悯的语气解释说：
　　“我都是为了你好。你想想自己刚才说的什么话，根本是没睡醒吧？这可是好心帮你振作精神上课哟~”
　　话音落下，教室内紧接着响起了同学们哈哈大笑的声音。
　　随后上第一节国文课的过程中，虽然仍旧有个别投向真田的视线，但大部分同学的注意力、都在教室中唯一站着听讲的人身上。
　　所以……话题围着浅间老师绕一圈后、最终还是转移到了他这里。
　　?
　　星期五上午的时光姑且是在平静中度过了。
　　课间真田有野上同学、四方、和纱英她们一起安慰陪伴，倒是不需要春泷再去帮忙。而且作为引人注目的“话题人物”，短时间内他也不打算靠近、避免影响到真田。
　　他原本以为将那种照片公之于众、已经差不多能够满足犯罪者的恶趣味了，奈何事情仿佛永远都只会朝着更差的方向发展——
　　“二年三班的真田同学在吗！？”
　　第四节课下课没多久，教室外便传来了语气不善的声音。
　　野上同学想给好朋友出头，却被真田伸手拦住。
　　“我自己的事情自己解决就好。”
　　金发少女露出的自信微笑说服了其余三名女孩子，但看在春泷眼中，这分明是跟往常一样虚伪且勉强的表现。
　　纱英似乎有所察觉，可似乎又担心自己好心办坏事，忍不住向这边投来了求助的目光。
　　他摇了摇头，让对方不要吭声。
　　这种时候，任何多余的行为都无异于掀开真田最后的遮羞布、一定会造成更加严重的伤害。
　　他思忖着，可以帮逞强之人救场善后，但绝对不能事先阻止其逞强的决定。
　　——否则不仅无法提供有效的帮助、还将招致当事人的厌恶与反感。
　　“真田同学呢？”
　　教室外面的人不耐烦地催促问道。
　　真田深呼吸一口气后，迈着并不坚定的步伐走向前门。
　　“请问找我有什么事情？”
　　春泷趁她背对自己的时候跟了过去，隔着些许距离观察情况。
　　刚才不经意间瞥见班级里的同学好像也在关注她——按说只是常见的找人，可部分同学的视线却在手机与金发少女之间来回移动。
　　“春泷，这个……”
　　不知何时凑近身旁的田崎将手机举到了面前，荧幕中显示着的内容他很熟悉，是校内匿名论坛。
　　【图片】
　　贴子仅有一张附图、发贴者ID也是乱敲键盘编造的，明显属于专门创建的小号。
　　图片早晨已经见过了，正是真田国中时期被男生们拱卫的画面。
　　随着田崎往上滑动拇指，跟贴评论便逐渐出现在视野当中。
　　【乱交女。】
　　【果然，看她就像个喜欢做爸爸活的婊子。】
　　【该不会又是P图吧？】
　　【性转星川】
　　【新的活动？这不就是性转渣男吗www】
　　【渣男HK氏看得太多，偶尔来点美少女也不错。】
　　出乎意料的是，从其中一楼开始，整个贴子的讨论内容都变歪了，大概上传图片的偷拍犯也没想到会有这种发展。
　　不过……话题怎么能莫名其妙地转移到他身上？
　　“我知道了，谢谢提醒。”
　　“春泷神……？”
　　田崎有些担心地望向他。
　　“呼……”他轻吁了口气，回以不要紧的微笑，“交给我就好。”
　　拍了拍阿宅同桌的肩膀，他一面心想手感不如胖乎乎的时候好了，一面径直朝着教室前门走去。
　　找人的学生大概便是为校内匿名论坛里的贴子而来，倘若真田无法顺利解决的话，就该轮到“渣男”登场了。
　　尽管相比起施以援手、更希望她能依靠自己的力量学会真正的坚强，但也不可能坐视她被麻烦击垮。
　　幸亏如今是午休时间，走廊里的学生基本匆匆经过、赶着去福利社或学生餐厅抢购心仪的午餐，真田的事情围观者很少，应该不会产生太大影响。
　　奈何，在他离开教室、窥见全貌后，才发现是自己想当然了。
　　四名不认识的男生挤到金发少女面前，反拿着手机给她展示荧幕中的图片，其中一人面色难堪地率先开口质问：
　　“真田同学，这是怎么一回事！？”

 第二百四十四章--真田美奈子的消失
　　临近盛夏，正午时分炽烈的太阳烘烤着慢悠悠飘过青空的浮云，走廊侧边面向中庭的窗户吹入一阵燥热风息、将框架的阴影推倒在地板上，一格一格分开了真田美奈子和其他学生的空间，恍若相处于两个不同的世界。
　　“真田同学，麻烦你解释一下。”
　　或许是有人带头的缘故，另一位面带焦急之色的男生也按捺不住，开口加入质问金发少女的行列。
　　“……为什么你还跟这么多男生有关系？”
　　这算什么关系？鱼塘和渔夫？
　　星川春泷看着眼前的景象，不由得暗自在心中嗤笑了一声。
　　这些蠢货既然希望争取真田的青睐，为什么又要做这种以势欺人、只会招惹反感与厌恶的行径？
　　春泷思忖着，他们多半是已经明白了真正的情况，却又不敢睁开眼睛面对现实，借此威胁逼迫少女实现内心的期待。
　　如此以来，他便无法用普通的说服进行劝离，毕竟谁都叫不醒装睡的人。
　　真是一群可怜且没有自知之明的家伙。
　　“这我也不太清楚呢~人家一直都非常受欢迎喔？同学们聚在我身边，我又不好意思赶走、担心造成不应出现的伤害。”
　　真亏她现在还能表现出一副“完美”的假笑，用这矫揉造作的语气为自己辩解开脱。
　　随着慢条斯理的温和话音落下，前来寻衅问罪的几名男生纷纷露出了迟疑的神情，哪怕事到如今、这些人还对真田抱有一丝侥幸心理。
　　通过观察推断得出这般结论之后，春泷反倒越看越乐，甚至莫名有些想要瞧见他们期待落空的模样。
　　恋爱交往从来都不属于单方面能够促成的关系。
　　尽管舔狗被戏弄得略显可怜，但可怜之人往往有可恨之处——这句俗话并不具备普适性，放在这帮男生身上却是恰到好处。
　　原本你情我愿的一件事，结果变成强行施加的憧憬，一旦这份憧憬落空就立刻把所有罪责推给对方、进而产生仇恨与愤怒。
　　正当春泷琢磨着该如何纠正真田的性格和三观时，不知从哪里忽然响起了孱弱的质疑声：
　　“可是有人说我们和照片里的男生一样，就像吐着舌头的狗。”
　　这话倒是挺形象的。
　　他一面自娱自乐地开了个玩笑，一面将视线投向人群、寻找刚才破坏了真田努力的家伙。
　　只是简简单单、听起来带有些许自嘲意味的话语，顿时便令她塑造出的气氛支离破碎。
　　“就是说！”
　　一位男生仿佛产生了共鸣般、愤愤不平地抱怨：
　　“真田同学，你一直不肯表明态度，又不接受告白，我在你心中到底算是什么！？”
　　“我既帮你抄档案又帮你搬书箱，花费无数时间做那么多麻烦事，你还不清楚我的心意吗？”
　　这次开口的、是他那天下午在图书室外瞥见的“汤姆同学”。
　　我也是——另一名脸上长了几个青春痘的男生附和赞同。
　　“我经常被拜托去福利社排队抢购热门的零食和面包。”
　　“图书室的卫生值日基本都是由我代替清扫。”
　　“我可是拿了家里好多书捐给图书室了。”
　　春泷不禁暗暗咋舌，心想合着真田这是组织了一群忠实的仆人？各个方面全部安排妥当，就连打扫卫生的活计也有帮忙解决的。
　　怪不得她兼职打工和图书室委员，结果还仍旧能够保持自己的学习成绩稳定。
　　“那、那个……你们都是好人，我十分感谢你们的帮助和付出，每次也会请客喝饮料表达谢意喔？”
　　在一声声追问和沉重气氛压迫下，真田逐渐慌了阵脚。
　　一直以来习惯于利用美貌和聪明头脑戏耍同龄学生的她，根本是未尝一败，兴许连劣势的情况都不曾体验过。
　　这种与生俱来的天赋属实让人羡慕。
　　“一瓶饮料而已，我缺那点钱吗？”
　　“我可不是为了饮料才帮真田同学忙的。”
　　这么说，他心想，当时自己什么都没干真田还白送了一瓶饮料来着？
　　他的心情不由得有些微妙。
　　——真田该不会是也把他当成备胎选项了吧？
　　“唔……嗯，重要的是感谢的心意嘛……”
　　这句话约等于在表示“这份心意只值一瓶饮料”。
　　“感谢的心意就是一瓶饮料？”
　　“我们不会再被你随意糊弄了。”
　　归根结蒂，能够考入日谷高中的学生大部分都不傻，这种简单的国文理解题、劐稍微思考片刻便足以明白个中含义。曾经被恋慕和憧憬冲昏了头脑的男生们，如今在虚饰美好的幕布被撕破一角的状况下，理性正渐渐复苏。
　　宛若最近在睡前玩手机游戏、按捺不住冲动跟欲望花钱氪金的田崎。第二天到学校后，他整个上午都是一副哭丧着脸的模样，显然是用光了零花钱又没抽到想要的角色。
　　“我以后绝对不氪金了！”
　　课间，田崎信誓旦旦地咬牙切齿说。
　　目前这些表明不可能继续信任“坏女人”的男生们，多半过段时间就会接着沉沦进“坏女人”的陷阱。
　　作为旁观者，春泷看得一清二楚，他们压根没有彻底放弃对真田的憧憬和期待，兴许还想趁着这个机会获得什么。
　　比方说趁虚而入。
　　真田明显知道要怎样利用自己的优势。她扮出一副柔弱不安的姿态，看上去十分惹人怜爱、心中不由自主产生了保护的念头。
　　“请，请给我一点时间……我——”
　　然而，她话还未说到一半便被打断。
　　“有完没完——”这次开口的是位从开始就在一边旁观的女生：“真田，你这个人又想继续吊着男生玩弄他们吧？‘给我一点时间’~笑死人了。”
　　她以极其夸张的语气复述金发少女的话语，让原本打算就此作罢的男生们重新皱起眉头。
　　“仗着自己好看为所欲为的婊……家伙。”
　　讲这话的女生自然长相一般，但攻击性倒是颇高。若非顾虑是人多的公共场合，或许最后那声“婊子”会直接骂出来。
　　她的同伴大概也对真田有着类似的看法，面带鄙夷与轻蔑地讥讽说：
　　“一天到晚用下流的身材讨好男人。”
　　女性之间的嫉妒真是可怕。
　　几位围观的女学生毫不掩饰自己对于真田的恶意。她们肯定跟偷拍和传播照片的事件无关，却因为找到了可以随便朝着某人扔石头的机会、而站在道德的高地上尽情发泄不满。
　　只有这个时刻，她们能够轻易将平日里可望不可即的、备受欢迎的美少女踩到脚下。
　　春泷注意到真田紧紧攥起了拳头，想必她非常恼火却又被理性限制、无法反击。
　　“抱歉，你——”
　　“闭嘴吧，”一名身材贫瘠的女生插话打断后，接着语气不善地攻击她，“收起你那看见就反胃的假笑，恶心死了。”
　　“……我没有……”
　　“欺骗戏弄我很开心吗？”
　　一位男生见到她慌张的模样后，不由得气急败坏地逐步靠近。
　　“……没有。”
　　温和的微笑不禁渐渐僵住，真田用求助的视线扫过附近同学，结果收获的全都是厌恶、嫉妒、乃至憎恨。
　　随后，她仿佛想起了什么似的，转头朝门口望来。
　　春泷没有回避她的目光，稍稍往前走了几步，而她也像是迫不及待一样靠向这边。
　　真是难得，抛掉若即若离的距离感、如此主动的真田平时根本见不到。
　　“星川……”
　　翠绿的双眸里泛有令人心动的光彩，犹如希望抓住衣角求救般、她小声呢喃着伸出右手。
　　“哈，你这是又想要诱惑勾引星川同学帮你挡下麻烦？”
　　真田的右手在半空中微微一顿，停滞片刻后旋即缩了回去。
　　“我，我和星川完全没有关系……”
　　看来她已经彻底慌了神，说话时并未注意到自己漏出的破绽。
　　“‘我和星川’，叫得真亲密呢~”
　　另一名女生趁机加入战场，将武器刺向真田。
　　“没少用你那下流的身体和脸蛋讨好星川同学吧？”
　　“说不定是做爸爸活练好的技术欸。”
　　事情如今发展成毫无掩饰的人身攻击乃至霸凌，也差不多该落下帷幕了。
　　于是，春泷干脆再往前迈了两步，故作熟稔地抬手搭在真田肩膀上面、轻轻将她拉向这边。
　　——当然没有跨越搂抱的界限。
　　毕竟在彼此接触的那一瞬间，他清楚察觉到少女动作僵硬的状态。
　　真田比野上同学、四方、还有纱英都要高，头顶几乎恰好能够抵住下巴，因此一股草本洗发水的清香不由自主钻进鼻腔，而她身体的柔软与温热也紧随其后传入脑海。
　　“不好意思啊，真田给你们添麻烦了。她总是有点优柔寡断，又太过温柔，不知道要怎样拒绝别人。”
　　“星，星川同学……”
　　不久前前还咄咄逼人的女生顿时略显害羞地低下了脑袋。
　　喂，你脸红个什么劲啊！？
　　“星川同学，请问你跟……跟她是什么关系？”
　　在他面前，女生们都变得很有礼貌。
　　春泷暗忖着，相比起男生群体中的恶名，除了像学生会长浅野枫那类特别正经的女孩子之外，他在女生圈子内是相当受欢迎的。
　　“和星川交往的女生才能登上校园种姓金字塔的顶端。”
　　——这个谣言不仅没有随着时间平息，反倒传得愈发广泛。估计是通过国中的朋友圈散播，好像连别的学校也听说了他星川春泷的大名。
　　“我嘛，前些日子试了试每天缠着真田、拜托她跟我交往，然后……她就同意啰。我想，应该还没有能够拒绝我的表白的女孩子，对吧？这位可爱的小姐？”
　　“嗯……”
　　陌生的女同学点点头、小声回应表示赞同。
　　女生这边的麻烦靠着他的优势可以轻松解决，但一旁的男生们反而露出或是恼羞成怒、或是嫉恨的神情。
　　能说上几句便非常高兴的梦中女生，憧憬仰慕的真田同学居然被别人得手了，甚至从未接近过的范围都遭到“某知名渣男”入侵。
　　想必接下来他们的脑海中、就会接二连三浮现出绝望的念头。
　　比如真田同学的初吻被“渣男”夺走、甚至初夜亦被“渣男”毫不怜惜地据为己有。
　　现在这帮舔狗眼神中的憎恶已经完全不加掩饰了。
　　啧，春泷心想，搞得跟没人和真田交往你们就能成功似的。
　　“你这该死的渣男，把手从真田同学肩膀上拿开。”
　　“抱歉，她目前是我的女朋友，就算夜里一起去情侣酒店开房也跟你无关。”
　　正如他最初所预料的那样，“渣男”的名号可真是有够好用的。
　　几名男生咬牙切齿地攥着拳头，似乎由于太过使劲的缘故、双手不禁微微颤抖。
　　他故作若无其事地模样继续挑衅并吸引仇恨，说着“怎么，想打架吗？”揉搓了一下真田的脑袋。
　　“我可是在大人的社会上混迹过的‘渣男’哟~”
　　在捏脸蛋或摸头发等展现亲昵关系的动作中，他最终选择了定义比较模糊的揉脑袋，这样事后解释起来也算给自己留了条活路。
　　他不着痕迹地瞥向旁边——自好朋友的肩膀被揽住那一刻开始，野上同学便不满地蹙起了眉头。
　　“我说，你们最好识趣地离别人的女朋友远一些，再骚扰真田的话，当心我让你们尝尝渣男的无耻手段。”
　　为避免将来这群男生找真田的麻烦，他不得不努力嘲讽转移注意力。
　　“你这渣男有什么资格说这话？！”
　　他们互相看了一眼，宛若达成某种默契似的放弃纠缠追问、消失在走廊尽头的拐角处。
　　要是这些人抛下狠话再走，春泷感觉自己肯定会绷不住笑出声来。
　　女生那边倒是冷嘲热讽讲了几句真田的坏话、然后依依不舍地转身离开二年三班。
　　“你这色狗，还想占美奈子便宜占到什么时候！？”
　　没等他考虑好该如何开口搭话，野上同学就气乎乎地快步走至身前、拍掉了仍旧搭在金发少女肩头的左手。
　　这时真田才如梦方醒般回过神来。
　　“……泉，那个，我……”
　　“没关系的，美奈子，麻烦这不是已经解决了吗？”
　　野上同学难得露出温柔体贴的一面、轻声安慰着情绪低落的好朋友。
　　“美奈子——”纱英也凑到旁边，一如既往直言不讳地抱怨说：“明明有这么大的麻烦，为什么不早点告诉我们？以前都说了玩弄别人感情很危险的欸。而且下次再遇到问题不要自己逞强憋着，大家可是好——”
　　糟了，春泷心中顿时感觉有些不妙。
　　“纱英！”
　　他赶忙喊停、阻止对方继续说下去，奈何为时已晚。
　　真田露出冰冷的表情，自嘲似的笑着说道：
　　“好朋友？呵，你怎么确定我没有玩弄欺骗你和泉的感情呢？尤其是你，纱英，傻里傻气的、简直超容易……”
　　“够了，别说了！”
　　春泷用声音掩盖住后续的话语，伸手在她眼前晃了两下。
　　“醒醒，你清楚自己究竟在讲什么吗？”
　　虽然她话只说完一半，但任谁都能猜到接下来的内容。
　　四方不知所措地看着这边，野上同学张了张嘴、却没有发出任何声音，而纱英——
　　“……美奈子。”
　　她并未生气或失落，而是与之前一样担心地望向真田。
　　即使春泷曾经在纱英的提醒下思考过，真田是否有将另外两位女孩子当成好朋友？
　　答案为绝对有。
　　历经多年的相处陪伴，哪怕是动物都能产生感情，更何况平日里时常一起约会出去玩、一起吃美味的甜品、一起试穿衣服的人。
　　与其说是她“薄情寡义”、“自私自利”，倒不如说她正是由于愧疚的原因，不敢面对真心对待自己的两位好朋友。
　　在这段时间的积累压力与尚未恢复的情绪作用下，纱英跟往常一样、不知不觉中说出的无心之言便成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　她使劲扯掉了真田在大家面前仅剩的遮羞布。
　　午休时间刚开始的吵吵嚷嚷的喧闹仿佛完全隔绝于这个世界，死一般的寂静逐渐四散弥漫，夏日的热风从敞开的窗户吹入，犹如顽皮孩童伸手逗弄所有人的脸颊、期盼着谁能开口赶走无聊的沉默。
　　春泷用眼睛的余光侧目瞥向金发少女。
　　她现在大概无法理解、也无法原谅说出刚才那种话的自己。
　　“对不起……”
　　忽然间，她随口扔下一句轻飘飘的道歉，随即转身跑开。
　　金灿灿的长发很快便没入了学生熙攘成群的主楼梯、顿时消失不见。
　　“……星川？”
　　上一次见到野上同学露出这般茫然的神情，还是她被女生找茬的那天傍晚、在逢魔之时的溪畔樱花道中。
　　“让真田一个人静一静也好。”
　　话是这么说没错，可他还是准备等会儿去寻找对方。
　　临走前，他也没忘安慰纱英。
　　“别放在心上，真田最近压力太大才会说那种傻话。”
　　“我知道。美奈子很有心机，不像我，如果真那么想，她肯定不可能说出来。”
　　纱英的脑袋就是这样，有时候灵光的可怕，有时候却直得仿佛一根筋。

 第二百四十五章--找到你了，真田
　　安抚好野上泉、四方蝶子、还有日向纱英三人后，星川春泷也顾不得赶去学生餐厅填饱肚子，立刻便开始了寻找真田美奈子的行动。
　　虽说之前打算是给她一些时间自我反省并冷静，但人在情绪低落的情况下总是容易胡思乱想，尤其刚刚遇到那般失去控制的状况，她心里肯定非常难受。
　　春泷没有直接跟上前去主要是为了表明态度——被纱英当着朋友们的面揭穿遮羞布后、真田支离破碎的自尊根本经不起第二次伤害。
　　倘若他紧追不放，或许会被误认成同情乃至怜悯的“施舍”，这无疑是少女最难以接受的事情。
　　他们的确十分相似，但不同的是，真田不像他、从小到大完全未曾品尝过失败的滋味。
　　回忆起面对第一个失败的结果时，那不甘且无力的感觉实在教人刻骨铭心。
　　穿行于学生数量逐渐稀疏的走廊之中，春泷暗忖着，难道这个世界上就不存在没有痛苦的第一次成长吗？
　　亦或者说，唯有足够深刻的教训才能被称作影响人生的“第一次成长”？
　　照目前的情形来看，真田这“第一次成长”可有够痛的，万一处理不好、兴许连仅有的几位朋友都将失去。
　　如此暗暗在心中腹诽着，他最先抵达了平日里女孩子们一起吃午餐的闲置教室。
　　为防止大家忽然撞见的尴尬场面，这处地点显然是搜索踪迹的首选项。
　　尽管他觉得真田应该会考虑到这一点因素，但……谁知道她现在还剩下多少理智能够思考？
　　喀啦啦。
　　拉开带有些许异响的推拉门后，映入眼帘的是空荡荡的屋子。尚未被女孩子们的欢声笑语装饰点缀的时候，看起来莫名的充满了寂寥与孤独。
　　野上同学三人大概正从教室里拿了便当往这边走，他心想，看情况、今天中午估计是吃不上饭了。
　　排除掉第一个地点，他紧接着又下去一楼的图书室，里面同样空无一人，透过窗缝钻入的温热夏风、轻轻翻动着桌面上闲置的书册。
　　也不在图书室。
　　总不会是躲进女生洗手间里了吧？
　　春泷边往中庭走去边暗自祈祷，考虑到真田去洗手间的可能性，心情不由得有些微妙。
　　中庭的长椅上、基本坐满了过来享用午餐与安静时光的学生，其中仍然找不到金发少女的身影。
　　再次踏入校舍后，这栋不久前还热闹非凡的建筑内，如今已是人迹渺茫，静谧的气氛随着教室内散掉的冷意逐渐弥漫。
　　偶尔能够听见某处教室里传出的筷子碰撞声，以及窸窸窣窣、交头接耳的话语。他心想，倘若打算?商谈什么重要的事情，现在便属于最合适的时刻。
　　嗡嗡。
　　临行前装进制服裤子口袋中的手机忽然震动起来。
　　他点亮荧幕瞥了一眼，是野上同学用LINE传的讯息?，表示真田没有去闲置教室、并询问是否有找到对方。
　　还没有，你们先吃吧——用拇指快速敲击九宫格回复?后，他准备再去天台瞧一瞧。
　　尽管那种地方因为校规要求、加上一直没开放的缘故，很少有人会去。
　　除了某位无视校规和教师准则的不着调大叔。
　　通往楼顶的楼梯间里、一如既往随意堆放着部分乱七八糟的杂物，隔绝天台与校舍的铁门闪着一道缝隙，从中透露出的耀眼光芒仿佛顿时照亮了内心暗淡无比的希望。
　　他怀着忐忑的心情推开铁门。
　　吱呀。
　　接下来要怎么跟真田解释呢？
　　先安慰？亦或者像平时一样、开有趣的玩笑舒缓沉重的气氛？
　　“……真田？”
　　“不好意思，让你失望了。是我这个中年大叔，不是可以趁虚而入的金发巨乳美少女。”
　　出现在视野当中的是浅间老师，他咬着一根忽明忽暗的香烟、嘴角烟雾缭绕，手边的围栏上摆了一个七星牌的空盒子。
　　“打扰了——”春泷无语地轻吁了口气，边随口调侃这位中年大叔边准备转身离去：“——小心香烟盒子掉下去砸到学生脑袋，到时候教师生涯可是会瞬间结束喔？”
　　“人生苦短，及时行乐~”
　　受不了，这人居然喝着橘子味气泡水都能跟醉汉似的唱起和歌。
　　“喂，星川，要来一根吗？”
　　浅间老师晃了晃盒子，结果却发现盒中一无所有，旋即便颇为不舍得咂了咂最后那根快要熄灭的香烟。
　　“抱歉，我还有事情要忙，没时间跟您闲聊，下次有机会再说吧。”
　　由于找不到真田的缘故，烦躁的情绪正在炎热天气的作用下愈发膨胀，压根没什么心情像原先那般和对方交谈。
　　“啧，真是的，急什么嘛……”
　　春泷刚打算离开天台，浅间老师立刻开口拦住了他。
　　“人生苦短，及时行乐，这句话的意思是你越忙碌、人生便会显得越短暂，所以——”
　　“要像浅间老师这样虚度光阴？”
　　他没好气地吐槽说。
　　“欣赏充满青春活力的可爱女子高中生，怎么能叫虚度光阴？”
　　真亏这大叔能把这种话说得如此义正辞严。
　　然而，不等他开口吐槽抱怨，浅间老师接着说了下去：
　　“深呼吸，星川。”
　　尽管有点疑惑，但考虑到对方为人处世的智慧与靠谱，春泷还是按照吩咐、深吸了口气后缓缓吐出。
　　“咳咳……”
　　一股扑鼻而来的二手烟味顿时呛得他连连咳嗽。
　　瞧见这般景象的浅间老师也忍不住哈哈大笑起来。
　　啊——紧随其后的是一声痛呼。
　　他咬在嘴里的香烟刚才掉到了地上。
　　“活该。”
　　春泷幸灾乐祸地讥讽说。
　　浅间老师立刻板着脸、摆出教训学生的架势：
　　“有你这么跟老师讲话的吗？”
　　现在倒想起自己是老师了？
　　所以说——他感受着因深呼吸而渐渐平静的内心，不解地问道：“您叫住我是有什么话要说？”
　　“匿名论坛里有关偷拍的贴子已经全部删除了。”
　　就这？
　　他思忖着，这种事情根本不值一提，看来浅间老师还有后话要说。
　　下一秒，如同意料之中的那样，中年大叔再次抬起满是胡茬的嘴唇：
　　“教导主任和校长准备报警求助了。”
　　这确实是相当重要的消息。
　　报警看似理所应当且能够省很多力气，但是……这绝非对真田有利的解决办法。
　　警方肯定会找她这位当事者协助调查，而作为未成年，想必监护人优奈小姐也将收到通知。
　　这简直等同于彻底碾碎她本就脆弱不堪的尊严。
　　更何况，没有足够的监控和证据，哪怕是警方、估计一时半会儿也对此束手无策，甚至有可能进一步刺激到犯罪者，令其自暴自弃做出疯狂的行径、伤害到真田。
　　嫌疑人可以确定为日谷高校的学生，而高中生向来都不是什么习惯三思再后行的存在。
　　比如把她的照片广泛传播到网络上面——
　　在2ch等论坛和社交平台中，可不乏喜欢用带着恶意的刀子伤害陌生人的家伙。
　　那些人大概不会考虑真田是受害者和未成年，而是只顾着不负责任地拿石头砸人、满足并发泄自己阴暗的欲望。
　　这也是春泷不曾大张旗鼓搜寻偷拍犯的最主要原因。
　　学校方面害怕声誉和名望受损、不敢雷厉风行地公开调查，他则是担心真田、不希望对方的人生被这种事情耽误。
　　话说回来，他心想，既然浅间老师这么说，案件应该还有回旋的余地。
　　于是，在注意到他投去的视线后，中年大叔无可奈何地抓了抓乱糟糟的头发。
　　“我只能试着尽可能游说一下，他们目前还在犹豫。”
　　“大概能拖多长时间？”
　　“最晚到期末考试吧，毕竟这件事必须在放假前解决。而且……”浅间老师像是要强调随后的话语般停顿片刻，紧接着用极其认真的语气说道：“……根据部分学生匿名反馈，上传图片的偷拍犯也有向他们售卖合集的意图，校方也是受了这条消息的影响才准备报警。”
　　售卖偷拍合集？
　　这倒是特别轻松且方便的赚钱途径，但如此以来、就不能单纯用心理扭曲的追求者这个情况来看待偷拍犯了。
　　——贪婪是比较容易利用的破绽。
　　“谢谢您的提醒，我现在还要去找真田……”
　　刚说完道谢的话语，然后便被浅间老师插话打断：“我有教过你，绕远路不一定有错、亦能够欣赏到远路才有的风景，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那么绕远路也不一定每种情况都适用，偶尔抄个近道同样没关系。”
　　他意有所指地说着，朝这边望来，语气和眼神仍旧像是尚未睡醒般慵懒洒脱。
　　“抄近道？”
　　“当然是向了解相关信息的人打听哪里最适合独处……”浅间老师露出一副恨铁不成钢的模样，摇了摇头、继续解释说道：“……比如问一下你旁边的田崎同学。”
　　“……您这是偏见和歧视喔？”
　　虽然春泷第一时间想到的也是田崎。
　　即使这位同桌已经洗心革面、重新做人，但以前的经验肯定还没有完全遗失。
　　抱歉啦，田崎。
　　暗自跟对方道了声歉后，他又告别浅间老师，边往楼下走边拿出手机拨打电话。
　　“喂？这里是田崎……欸，春泷神您怎么突然打我电话说起来今天没有在学生餐厅看到您午饭是在校外吃的吗还有早晨那件事没关系吧村井告诉我午休时又发生了意外我——”
　　时隔多日，田崎再次用敬语展现了许久未见的、传说中宅男特有的超快语速。
　　春泷察觉到他似乎有更多话要讲，随即便赶忙制止并说明打电话的目的。
　　“抱歉，这问题可能有点失礼，但我第一个想到的就是你了。”
　　“您这么说让问题变得更失礼了！”
　　感觉最近他吐槽的功夫越来越强了。
　　只是，话音落下后，他接着略带歉意的说道：
　　“对不起，这个……我可能帮不上您的忙……尽管我原先是阴角，可也不至于沦落到一个人偷偷找地方独处。”
　　失算了。
　　正当春泷想着与田崎道谢、挂断手机的时候，通话另一端倏地传来了熟悉的声音，听上去距离有点遥远。
　　“怎么了？是春泷的电话？”
　　村井，你来跟春泷讲吧——田崎如此说道，大概是将手机递给了对方。
　　片刻后，听筒中响起了莲的声音。
　　“春泷，我们差不多吃完饭了，有什么能帮上忙的吗？”
　　“吃完了！是要打架？算我一个！”
　　阳翔气势十足地凑在旁边，而西原同学一如既往地对其进行了严厉说教。
　　“你以为谁都和你一样脑袋里全是肌肉吗？成天想着靠身体素质解决的问题，讨厌死了。”
　　真是的，春泷忍不住轻轻扬起嘴角，也不矫情、干脆利落地拜托他们：
　　“真田不见了，钱包、手机、午餐便当都没带，我正在找她。”
　　“这样的话……”莲思索了一会儿，旋即主动提议说：“我去操场和社团楼找。”
　　“那我去体育馆和体育用品仓库！”
　　阳翔相当罕见地有了不错的想法。
　　“我去女生洗手间看一下好了。”
　　西原同学确实是非常关键的帮手。
　　“我、我在校园里看看……”
　　田崎也给自己揽了一份工作。
　　“谢啦，等这周末的学习会请你们喝饮料。”
　　他道了声谢，继续踏上寻找真田的路途。
　　相比起刚发生过意外冲突的三位好朋友，莲他们这些关系稍微疏远的熟人明显更合适。
　　或许，浅间老师所说的“抄近道”便是这般含义。
　　等等？
　　走着走着，他忽然又想起一个差点被自己遗忘的人——
　　“喂？这里是佐藤……”
　　“咳，那个，佐藤学长，有个问题希望你能回答一下……”
　　没错，他如今拨通的正是阿哥佐藤熏的号码。
　　在将四方从京都接回之后，大家并非没有任何联系。佐藤学长经常关心四方的近况，他偶尔会也传一些跟四方的合照、以及少女烹饪的料理过去。
　　“蝶子长大了也懂事了[泪目emoji]”
　　知道四方开始主动跟着家里锻炼能力的时候，对面回了一条长辈味都快溢出屏幕的讯息。
　　他甚至有些错觉，仿佛阿哥比那未曾谋面也不怎么关心四方的男人更像亲爹……
　　“都说了和蝶子一样叫我阿哥就行……总之，问吧问吧，我知无不言。”
　　既然你这么说……
　　“你知道校园内有什么适合一个人独处的地方吗？”
　　随着话音落下，他们之间顿时便出现了将近十秒钟的沉默。
　　“……这问题未免也太过分了。”
　　阿哥的语气颇为心虚，多半是被戳中了痛点。
　　“知无不言。”
　　春泷小声地提醒说剠。
　　“咕呜……我想想，一个人独处的地方——保健室挺不错的，装肚子痛就可以拉上围帘躺着；通向天台的楼梯间堆放着杂物，基本没有人打扰；还有相谈室，一般也不会锁门。”
　　保健室在去图书室的过程中瞥了一眼，所有床位都没人。
　　“别的呢？更加隐秘的那种？”
　　“体育馆后面的灌木丛里有个上锁栅栏门，直接翻过去走一段路、能找到植物社实验用的地方，里面种满了各式各样的花卉，环境很好、适合一个人吃饭午休……”
　　说完，阿哥又急忙解释道：
　　“……我、我只是从一位朋友那里听说的，我自己还没去过！”
　　“嗯嗯，我信了，多谢。”
　　看来是亲身体验。
　　这样想着，春泷收起结束通话的手机，直接朝体育馆所在的方向跑去。
　　?
　　“终于找到你了，真田。”
　　绕过每个星期一兼任礼堂开校会的体育馆，翻越那隐藏在灌木丛后面的栅栏门，春泷沿着一条由歪倒的青草铺就的小路缓缓前行。
　　走了一会儿后，视野豁然开朗，许多栽种着五彩缤纷的花朵的陶盆随即闯入眼帘，而在那花丛簇拥中，有一位双手抱着小腿、把脑袋埋进膝盖之间的少女。
　　茂密枝叶间洒落的束束阳光将那及腰长发映得尤为璀璨，时不时有微风调皮地撩起一缕金丝，宛若奇幻故事里的精灵、身周萦绕着柔和与自然的气氛。
　　【已经找到了，多谢帮忙。】
　　他并未忘记群发消息，让朋友们结束找人的同时再次道谢。
　　倒是真田被不久前突然响起的声音吓了一跳，正朝这边投来疑惑的目光，似乎是对他看手机的举动感到莫名其妙。
　　“我说，你可得明白我跑了多少地方才找到你。整个校园，明白吗？整个校园。”
　　他先发制人、故意板起脸教训真田，借此来打破她心中低落的情绪。
　　“对不起……”
　　如今的她非常柔弱，完全无法与平日里那充满自信、游刃有余的模样相提并论。
　　“我连午饭都没吃，你必须补偿。”
　　“对不起……”
　　“我想揉F罩杯的胸部。”
　　“……恶心，”听到这话以后，真田或多或少恢复了一些平时的状态、投来鄙夷的视线：“你这趁虚而入的卑劣渣男赶紧去死。”
　　“那我临死前的愿望——”
　　“呵——”话说到一半她便猜到了后续的内容，毫不客气地打断、紧接着讥讽说：“真是可怜，看来你只能死不瞑目了。”
　　“稍微好受一点了？”
　　“嗯。”
　　她露出一抹略带苦涩的微笑，轻声呢喃着：“……谢谢。”

 第二百四十六章--真田的逞强
　　葱郁的草坪在中午时俙分灿烂的太阳下熠熠生辉，闪烁着犹如翡翠般娇艳欲滴的碧绿光芒。
　　窸窸窣窣。
　　星川春泷听着轻风拂过树丛的声响，走到真田美奈子身边坐了下去。
　　尽管因为刚才的玩笑话稍微恢复了些许状态，但她仍旧恹恹地垂着脑袋、一副无精打采的模样。
　　金色长发宛若浓稠的蜜浆自侧面流淌而下、遮挡住白皙无暇的脸蛋，教人难以看清她的神情。
　　唰，唰。
　　春泷小心翼翼地挪动屁股接近对方。
　　唰，唰。
　　察觉到这一行径的真田也跟着往旁边逃去。
　　唰，唰……
　　就这样，两人不停地挪来挪去，最终以金发少女体力不支而告终。
　　她被堵在了灌木丛前、无处可逃。
　　“……你这家伙想干嘛？”
　　“只是单纯觉得有意思，不行吗？”
　　其实他的确玩得不亦乐乎。
　　“幼稚的笨蛋……”
　　真田无可奈何地小声嘟囔着吐槽，旋即彻底放弃抵抗，双手重新抱住小腿、再次像刺猬似的蜷缩起来。
　　“我说，真田，这么棒的约会地点你是怎么知道的？”
　　这种时候必须要想方设法分散注意力、让她受伤的心思转移到别的事情上面。
　　不过，即使到了现在，她依然精明得令人不禁咋舌。
　　“首先，我是一个人来的，压根没有和你约会的打算——”说到这里，她顿了顿，随后用极其平淡的声调继续说道：“——有位经常去图书室借书的女孩子是植物社成员，次数多了、偶尔也会聊上几句，不经意间就打听到了这个地方。”
　　“我还以为你除了野上同学、纱英、四方她们之外，完全没有别的朋友呢~”
　　塑造气氛、调动话题，完成准备工作后，春泷试探着提起了比较轻松相关事宜。
　　“呵，现在是真的一个都没有了。”
　　真田自嘲地冷笑一声，似乎不打算继续讲下去。
　　“老实说，你刚才真正应该道歉的对象是野上同学她们，而不是我。”
　　他慢条斯理地说着，仿佛将自己置身于事外一般给出评价。
　　“我已经——”
　　“算了吧——”他打断了金发少女反驳的话语，紧接着在对方不满的眼神注视下解释说：“丝毫没有诚意的‘对不起’、无论讲多少次都不能称作‘道歉’。”
　　“可是——”
　　“你在担心野上同学和纱英的想法？”
　　随着话音落下、她不由得露出了“你怎么知道”的郁闷表情。
　　“你曾经说过，我们某种程度上非常相似，你跟我大概一样特别在意旁人如何看待自己、想要展现对方心中所憧憬的形象。”
　　他没等真田回应，便自顾自地继续说了下去：
　　“当然，我不清楚你具体在担心什么，但正因为大家是朋友、有着足够结成‘朋友’的缘分与关系，所以才能获得珍贵的反悔机会。”
　　“……嗯。”
　　窸窸窣窣，树丛仍旧轻轻摇曳着。
　　倾听着清脆的声响，春泷话锋一转、又讲起了与上一个话题毫不相关似的事情。
　　“其实之前我说‘跑了整个校园’是在骗你。”
　　真田稍稍歪过脑袋、投来不知所谓的目光。
　　“我先打电话给田崎，问他是否知道比较适合一个人独处的地方，结果反被他呛了‘失礼’的罪名。‘就算我是阴角也不至于沦落到这种境况’，他这样跟我抱怨说。”
　　也仅仅是单纯的抱怨，跟阿哥一样没有怪罪的意思。
　　“后来，我又找另一个人打听消息，又被数落问题太过分，但是……那家伙啊，居然接连说出了装病躺保健室、偷摸闯入没锁的相谈室、躲到天台楼梯间的杂物堆后、这类让人想不到该如何表示的答案。”
　　对不起了，阿哥。
　　春泷在心中暗自向佐藤学长道了声歉。
　　他一面轻声笑了出来、一面思忖着，就拜托阿哥你当一次能够成功放松女孩子心情的“敢死队”吧。
　　用眼睛的余光悄悄瞥向身旁，真田果然也按捺不住笑意、扭曲起了嘴角。
　　“他说得很对，你这人太过分了。”
　　“我将来会认真跟他道歉赔罪的，所以没关系。”
　　想必真田已经理解了言下之意，但她故意装作若无其事的样子、没好气地吐槽说：
　　“真是乱七八糟的……亏你能为了这种小事去戳田崎和那个可怜人的痛点。”
　　“多戳几次应该就不怕痛了，人类很奇妙吧？”
　　听到这话，她不禁有些傻眼地浅浅叹了口气。
　　这般原理颇像是“脱敏治疗”，田崎已经逐渐不再介意谈及以往的事情、甚至学会了不卑不亢的同时主动用自己来开玩笑。而阿哥也通过反思决意痛改前非，开始每周设定一个小目标、努力在新的一周里成为更好的自己。
　　归根结蒂，如果连自己的过去都不敢面对，又怎么能够向着未来前进？
　　说起来，他心想，现在的真田便是想要逃避过往的经历，又不愿放弃尊严、承认失败与错误，结果只好勉强自己、故作坚强地逞能。
　　这个话题终结后，她望着远处的盆栽发呆、仍是没有任何开口的意思。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　裤子口袋里的手机像是提前设定好的闹钟般震动了三下。
　　这种时候，春泷肯定不会不识趣地看手机，而是瞥向左腕上的小方块手表，旋即忽然说道。
　　“已经到12：36了。”
　　“那又怎样……？”
　　既然可以顺势接过话茬，这就代表着真田或多或少恢复了一些心情。
　　——总比一个人闷不吭声地憋着要强得多。
　　“倘若再不回去的话，可是要来不及吃午饭了。”
　　“没心情，不吃也无所谓，反正可以当作减肥。”
　　虽说还在逞强……他暗忖着，不过居然能够面不改色地说出“减肥”这个词语，真田的状态恢复得比想象中要更好。
　　“减肥成功的前提是拥有强大的意志力——”他漫不经心地托着腮、改成盘腿坐的姿势，尔后按照不久前想到的计策、优哉游哉地棒读说：“——你必须拒绝诱惑，比如表面炸至酥脆金黄的猪排，‘喀嚓喀嚓’咬开后、嫩滑的白肉与咸香的汁水将会协同作战冲击味蕾；亦或者是五颜六色的麻薯团子，撒满糖霜、裹上黄豆粉，恰到好处的甘甜随着‘咕唧咕唧’的咀嚼而出现……还有夹心的也非常棒，酸甜的草莓果酱、口感沙沙的红豆、芬芳扑鼻的百香果……”
　　咕噜噜。
　　肚子不争气突然地叫了起来。
　　““是你吧！？””
　　他们好似有什么默契般、不约而同地转头看向彼此，紧接着又面面相觑、对视片刻后忍不住哈哈大笑。
　　“知道啦知道啦，回去就是了。”
　　真田无奈地举旗投降。
　　她干脆利落地扶着膝盖站起身来，拍拍屁股后面的制服裙摆、率先朝外面走去。
　　其实，这也是一如既往逞强的表现。
　　——或许能够瞒住野上同学和纱英，但压根骗不了他星川春泷。
　　他深呼吸一口气后缓缓吐出，放开刚才攥紧的拳头。
　　绝对要让那个犯罪者遭受报应。
　　如此想着，他边亦步亦趋地跟在真田身后、边拿出手机查看收到的消息。
　　【野上大小姐：我们顺便把真田的便当拿到闲置教室了。】
　　【野上大小姐：你肯定也没空去学生餐厅吃饭吧？】
　　——我、蝶子和纱英、都有吃不完剩下的料理，所以直接凑在一起装进了便当盒里给你留着。你这狗狗就吃剩饭吧。
　　最后还发了一张柴犬趴在食盆前翘着屁股吃狗粮的卡通贴图。
　　野上同学与四方剩饭可以理解，但纱英剩饭……实在难以想象。
　　该不会是世界末日吧？
　　原本有些沉重的心情如今反倒活泛起来，他轻轻扬起嘴角，脑海中不由自主浮现了梳着赭红色侧马尾的少女身影——
　　她双手抱在胸前，一面脸蛋通红、趾高气昂地说着、一面将尚未动筷的料理装进空出的食盒内。
　　是多给些蔬菜好呢？还是多给些肉呢？既然是笨狗，应该比较喜欢吃肉吗？
　　——兴许她心中还会产生这般纠结的问题。
　　?
　　春泷将准备先回去一趟拿便当的真田带到平日里聚餐的闲置教室，甫一拽开推拉门、搁置于桌面上的两个食盒顿时映入眼帘。
　　小的是真田的便当，用嫩绿色的餐巾打包。
　　大的是圆柱形，但与其称之为“食盒”、倒不如说已经算得上“饭桶”了。
　　看样子是纱英的。
　　仔细想想，好哥们吃得肯定最快且最干净，自然会选择用她的那个。
　　顺带一提，来闲置教室的途中又收到了纱英传的讯息，说白饭是由她负责提供。
　　咔嗒。
　　掰开卡扣、掀起盖子，其中左半边铺满了西蓝花、茄子、以及莼菜，右半边则是唐扬炸鸡与烤肉。
　　他瞧了瞧里外的高度差，心想底下的白饭还挺厚实。
　　真是难得，纱英愿意留下这么多白饭……这份“牺牲”可谓相当令人感动。
　　“看来纱英对你很有好感 。”
　　真田也发现了这边的状况，语气玩味地调侃说。
　　春泷对此只能自欺欺人地装傻。
　　“我们可是好哥们，分享食物有什么奇怪的？”
　　“呵……”
　　她鄙夷地吐了口气，随即拉开椅子坐下去并迅速拆解餐巾系结、似乎打算尽快结束午餐。
　　然而……
　　“……她们好像没给我留餐具。”
　　勺子和筷子一般都是单独有盛放的锦袋，三人大概是习惯性清洗完餐具后、直接装进里面带回了教室。
　　于是，他不得不向金发少女投去求助的目光。
　　“难道你想要我借餐具给你用？”
　　她那仿佛在看垃圾的恶心神情绝对是故意的！
　　“我总不能用手抓饭吃吧？”
　　“狗狗基本是埋头进食呢~”
　　“可惜饭盒不够大。”
　　说着，他夸张地低下脑袋趴到饭盒上面。
　　噗哧——真田不由得轻轻用脚踢了下他的小腿。
　　“你这家伙还真想当狗？”
　　“是啊，我很想当真田的狗狗，可真田说她喜欢的是猫猫。我明明知道自己既不是狗也不是猫，而是她最讨厌的日谷高校第一渣男，但我……”
　　“好啦——”她努力按捺笑意、肩头微微颤抖地打断话语，然后抿了抿粉薄的嘴唇、小声嘀咕着：“借你用就是了。”
　　“不过，”她话锋一转，“只能我来用筷子和勺子。”
　　她从布带里抽出餐具，先夹起自己饭盒里的火腿肠吃了下去，旋即又将这边的西蓝花举到半空中。
　　“喏，张嘴，啊——”
　　“啊……啊——”
　　这是什么羞耻Play！？
　　脑海中莫名浮现出真田身穿护士服的模样……不对。
　　春泷望着她刻意间隔一定距离的筷子，不禁挑起眉头，下一秒干脆抓住那白嫩的右手、拉近嘴边。
　　她脸上恶作剧似的笑容瞬间消失，转而被慌张的神情所取代。
　　“谁、谁让你这色狗摸我的手了？！”
　　“啧，彼此彼此。”
　　谁让你这金发巨乳恶作剧、真的把人当狗逗。
　　但话虽如此，他低头看向左手、倏地想到这似乎是自己第一次跟真田发生接触。
　　由于并未专门掩饰、她很快注意到了这个举动，便赶忙像是沾到脏东西一样吹了吹手背、又往餐巾上蹭了几下。
　　她喃喃抱怨了一声：“真是的……”
　　春泷感觉自己刚才大可以直接拆穿那个恶作剧、而非以这种方式予以反击——
　　“对不起，不会有下次了。”
　　他诚恳地为自己的过分行为向真田道歉。
　　“你还想有下次？”
　　“我说，真田，你是有异性恐惧症？”
　　“话题转移得太生硬了！”
　　真田边吐槽边将一大块唐扬炸鸡塞进他嘴里。
　　“唔唔……”
　　?
　　从大约15：00左右开始，外面的光景就愈发阴沉，宛若掉到地上翻了几圈的麻薯团子般、灰扑扑的积雨云在天空中缓慢地滚动着。
　　第七节课后，放学的时间，数不清的雨点已经随着湿润风息撞向玻璃，啪嗒啪嗒，掺杂有泥土芬芳的气味随之穿过窗缝、扑面而来。
　　或许是大家时不时投去的视线的缘故，趁着午休稍微恢复了些许心情的真田，如今便像是在雨中抬不起脑袋的青草嫩叶、完全没有精神。
　　低垂的眼梢比以往更加温柔且忧郁，但仍旧笔挺的腰背却让他不由自主想到了肖邦的钢琴曲。
　　希望她也能跟对方一样，作为隐藏着大炮的花丛而继续优雅美丽地生活下去。
　　如此想着，春泷拿出手机，解除震动模式后点开LINE、进入“野上公主的后宫”聊天群组。
　　【忠义无双小星川：放学后要不要一起去飘五亭吃晚饭？】
　　自古以来，聚餐都属于非常适合商谈事务、交流感情的场景。
　　【野上大小姐：随便。[玉桂狗趴窝睡觉]】
　　【自由照耀蝶子：随便。[猫猫虫咖波揣手睡觉]】
　　这两个家伙……
　　【王牌纱英：好！下雨天和吃饭很配欸！】
　　怕不是什么天气在纱英眼中都和吃饭很配。
　　最后，真田发了个可妮兔歪头问号的贴图表示疑惑。
　　他抬眼望去，恰巧与她对上了视线。
　　整个下午都没敢和野上同学等人搭话，她至今还是犹豫不决。
　　春泷干脆点开私聊传了条讯息。
　　【吃完饭后，顺便给优奈小姐打包一份定食料理就行了。】
　　他故意不戳穿真田犹豫的原因，而是装出一副自以为理解对方的样子，用优奈小姐当借口、给她一个下坡的台阶。
　　【优奈小姐应该会喜欢阿婆的炸猪排套餐。】
　　？——片刻后传来的这条讯息、估计是想要吐槽“她是你妈还是我妈”。
　　与此同时，另一边的聊天群组内，真田学着野上同学和四方发了个“随便”，附加的贴图是小豆泥揣手睡觉。

 第二百四十七章--朋友的聚餐
　　得益于天气预报的准确性，星川春泷清晨来学校时顺手拿上了自己的透明雨伞、斜靠着放到教室后方的储物柜旁。
　　不过因为大家基本都喜欢用透明伞的缘故，上次预报有雨的那天，他特意在伞面的一格内画了个超大的猫猫头，一眼便能够轻易分辨。
　　野上同学和四方在见此情况后也纷纷要求给她们涂画，前者是预料之中的柴犬脑袋、后者则是跟他相似的猫猫头，而纱英……纱英自然是选择了大块带骨腿肉的经典卡通形象。
　　五人取回各自的透明雨伞后，按照事先在LINE聊天群组里商量好的约定，打算一起去位于学校附近的飘五亭。
　　只是当他们换完制服鞋或运动鞋、走到校舍门厅所延伸出的平台下面时，望着远比往常要更加沉闷昏暗的阴郁天空，不由得忽然意识到了一个问题——
　　平日里大家很少在这个时间碰头并离校聚餐。
　　换句话说，春泷低头瞧了瞧左腕上的CASIO小方块，表盘显示着15：53的黑色数字。
　　如今飘五亭估计还没到开饭的时候。
　　店主阿婆在学校附近经营餐馆的主要原因，便是希望能够多看看日谷高校的学生，并为学生们提供味美价廉的“年轻人专享”大份套餐。也正是这一缘故，飘五亭在体育类社团的成员群体中相当受欢迎。
　　下午三点多刚放学的学生们可不会立刻想要吃晚餐。
　　“去星巴克学习一段时间再到飘五亭吃饭，怎么样？”
　　野上同学凑过来，用胳膊肘轻轻戳了两下后、主动提议说。
　　“随便。”
　　“哈啊？谁让你这家伙这么敷衍的？”
　　咚。
　　玫红色的双眸吊起眼梢，她气乎乎地瞥向这边，一副对回答非常不满的样子。
　　“那你们之前——”
　　“之前——”她又用胳膊肘使劲顶着春泷的软肋、插话打断，然后一如既往嚣张跋扈地扬起下巴、狡辩说道：“那是尊重，是把选择权交给了你。”
　　还能有这种解释？
　　现在，他对女孩子“蛮不讲理”这一天赋有了更深刻的理解。
　　“先去星巴克自习吧……”
　　除了同意的答复外、也没有别的选择。
　　“哼，我就知道~”
　　“那你还问我？”
　　“主、主人带狗狗出门散步也会先询问狗狗的想法。”
　　野上同学的奇妙比喻再次出现了。
　　春泷记得她家里也有饲养狗狗来着，为塑造气氛便顺势继续闲聊下去：
　　“野上同学在遛狗前会征求狗狗的意见吗？”
　　倒不如说，她是怎样跟狗狗交流并达成共识的——旁边的女孩子们忍不住靠向这边、显然也十分好奇她的回答。
　　“会是会……但忠诚的狗狗可没有拒绝主人命令的权利。”
　　四方和真田不禁扭曲着嘴角撇开了脸蛋。
　　“那春泷是忠诚的狗狗吗？”
　　纱英倏地提了个问题，顿时问住了野上同学。
　　片刻后，野上大小姐挑起眉头、投来审视的目光。
　　真是要命，春泷一面思忖着为什么好哥总能莫名其妙地戳人痛点，一面用轻浮的语气给自己开脱。
　　“一般的狗狗想要成为主人就必须喂狗粮和陪伴玩耍，而我……”他顿了顿，旋即理直气壮地强调说道：“……我是色狗，需要喂饱色色的精神食粮才能听话。”
　　“啊~啊，出现啦，无聊的黄色玩笑。”
　　尽管嘴上毫不留情地吐槽，四方却还是笑得很开心的模样。
　　野上同学和真田听到这个回答则是有些傻眼，唯独纱英——
　　“这么说，泉已经给你喂了色色的精神食粮？”
　　亏她能接连想出如此刁钻的问题。
　　不过说到“色色的精神食粮”……
　　春泷下意识看向身旁的红发少女。
　　野上同学似乎是察觉到了落在她脸蛋上的视线，随即忍不住抿起嘴唇、令那唇膏的水润光泽彻底隐匿。
　　她该不会是想起了亲吻的事情吧？
　　这样想着，他的目光不由得多停留了一会儿。
　　“……看，看什么看！？”
　　梆。
　　最终自然是惹恼了对方，一记饱含羞怒的拳头径直命中肩窝。
　　“泉的脸好红欸~”
　　好样的劌，纱英，一句话便击沉了野上大小姐。
　　宛若夏季门口悬挂的门帘、连绵的雨水自屋檐边缘坠落地面，唰唰的声响不绝于耳。而远处的雨声又好似淅淅沥沥，听起来尤为细密。
　　三两成对的学生在这里撑开雨伞，大多数人都好奇地瞥了一眼手持雨伞却驻足不前的他们，随后不假思索地闯入校舍外那朦胧清凉的世界当中。
　　眼睛的余光悄悄望向若无其事的真田，春泷暗忖着，她如今应该已经能够鼓起勇气面对朋友了吧？
　　身处校园内还可以借助回忆与习惯的气氛维系话题、烘托情感，一旦走进外面那广阔的世界，各种乱七八糟的感觉和思绪便会纷至沓来……他心想，或许学校正是人一生中除了家庭之外、最单纯且最无忧无虑的伊甸圣地。
　　当然，前提是比烂。好的学校、优秀的老师、友善的同学，这些条件缺一不可。
　　——抛开某位不着调的邋遢大叔不谈，他觉得如今的生活倒算是完美符合。
　　“差不多该走啰。”
　　他率先撑起雨伞，走下台阶、步入那两点一线的雨幕。
　　雨势不大，主要道路上并未出现积水的状况，这让他的心情多少变好了一些。
　　无论平日里的降水还是梅雨时节接连不断的阴雨天气，他全都十分讨厌。虽然这种时候很适合放松并享受静谧的氛围，但如果遇到需要出行的计划……
　　而且，雨天的气氛偶尔不仅会使人平静，往往也将带来乃至加深心中的郁结。
　　视线穿过时常有水珠滑落的透明塑料膜、投向了与女孩子们间隔着一定距离的真田。
　　略显模糊的身影不禁给人一种孤独的感觉。
　　抖掉伞上的雨水，他们直接去前台点单购买各自想要的饮料。
　　他和野上同学选的是榛果拿铁，四方则要了一杯抹茶星冰乐，由于降雨的缘故、今天温度比较低，店内的冷气也开得很足，让人忍不住她是否会吃坏肚子。
　　拿着中杯饮料找了处靠窗的卡座坐下后，纱英迫不及待地用舌尖试探、旋即便被烫到皱起整张脸蛋不停呼气。
　　顺带一提，她买的是与自己肤色相近的牛奶热可可。
　　至于真田的冰美式——也不知道是纯粹的希望控制体重或减肥，还是借助美式咖啡的苦味与酸涩抵消内心纷乱的思绪。
　　咖啡馆里回荡着节奏舒缓的小提琴曲，兴许是天气的影响，客人只有他们这一桌，摘掉围裙的店员、正百无聊赖地倚在柜台旁边低头刷手机。
　　虽说他在野上同学提议的基础上、决定充分利用时间举办学习会，但事到如今却不论如何都无法静下心来、集中注意力完成习题册。
　　脑海中总是不由自主地浮现出午休时真田的神情。
　　于是，他走神地侧目看向窗外、希望那烟雨蒙蒙的景象能够帮助自己平心静气。
　　然而在街道对面的红绿灯旁，隔着朦胧的薄雾，身穿日谷高校制服男生顿时映入眼帘。那人脑袋低垂，一手擎伞、一手举起手机面朝这边踱步前行，像是偶然间路过的学生。
　　啪嚓。
　　自动铅笔笔芯折断的声音突然响起。
　　他回头望去，发现真田正呆呆地盯着窗外发呆。紧接着，她仿佛终于反应过来，按捺不住心中的惊慌，整个人都往一旁的野上同学身后缩去。
　　“美奈子，你……”
　　察觉到好朋友的异样，红发少女不禁蹙起眉头、露出了担忧的神情。
　　“那，那边……”
　　大家顺着她指的方向移动视线，却只看到跟往常一样有行人匆匆经过的熟悉街道。
　　刚才那个同校的学生走得很快，一会儿便没了踪影。
　　“不，没事……不用在意……”
　　“星川？”
　　野上同学见真田支支吾吾不肯坦白的模样，干脆将目光转向这边。
　　“我觉得还是由她自己解释清楚比较好。”
　　而且，这里也不太适合讨论交流，等到飘五亭再说吧——他如此补充说道。
　　咖啡馆稍微有点正式和认真的感觉，不如轻松热闹、充满了美好回忆的飘五亭。
　　以及灯光照明、环境装修之类影响气氛的因素也要考虑。
　　接下来的时间里，翻书页的动作更加频繁、书写的沙沙声亦是断断续续……显而易见的是，大家多半已经没了学习的心思。
　　17：30，刚踏入飘五亭那亮堂的暖黄色屋内，阿婆热情的招呼声随即就从岛台后方响起。
　　“哟，有段时间没来了啊。”
　　“马上面临期末考试了嘛。”
　　春泷本想用这个借口糊弄一下，结果阿婆却用不锈钢铲敲了敲铁锅边缘表示不满。
　　“期末考试以后是假期吧？既然快要放假了，那不得多来几次、品尝假期里无法享受到的料理？”
　　“……您说得对。”
　　“考试的时候还会来啦~”
　　“肯定要照顾阿婆的生意。”
　　他们如此回应着，在能够容纳六个人用餐的大桌旁坐下。
　　对面的正中央是野上同学，四方和真田分别坐在两侧，而身边则是……捧着菜单跃跃欲试的纱英。
　　这座位安排总觉得有点微妙。
　　即使先去了星巴克自习，但如今时间仍旧偏早，只有几名日谷高校的学生在台前埋头吃饭。所以从点餐到料理端上桌、拢共也就过去了大约十五分钟。
　　大家心情沉重，按照惯例稀稀落落地说一声“我开动了”，可任谁都迟迟未曾动筷。
　　——唯独一人例外。
　　吸噜吸噜。
　　纱英埋头吃着超大碗的豚骨拉面，咸香的味道跟随空气流动、悄然钻进鼻腔。
　　今天春泷心情不好，便点了猪排加量的超大份炸猪排套餐。
　　“库呋~好吃！”
　　麦色少女抬起头来环顾四周，发现其余料理几乎没有变化后，不禁疑惑地问道：
　　“你怎么不吃啊？”
　　“那个……”
　　哪怕已经习惯了她的粗神经，野上同学的表情仍旧有些无奈。
　　“是因为美奈子的事情吗？”
　　餐桌上的气氛顿时一滞，犹如坠落油锅的鸡蛋、伴随着滋滋声逐渐凝固，焦褐的边缘缓慢卷起、最终变成了一触即碎的脆弱状态。
　　真亏你能毫无顾忌地问出这个问题。
　　春泷看向斜对面的真田，视线却被她不着痕迹地侧头躲开。
　　“受不了了！”
　　野上同学端起水杯灌了一大口后，哐地将其拍在餐桌上面。
　　真田双肩微微一颤、不由自主挺直了身子。
　　“你们两个究竟在玩什么把戏，跟偷情一样瞒着我，不肯说话还眉来眼去的，故意气人吗？”
　　“对不起……”
　　金发少女像午休时那般低头道歉。
　　“我想要的又不是道歉！美奈子你一直都听我的话，那我现在要你把事情和麻烦都给我讲清楚。”
　　她抬起脑袋望向那玫红色的眼瞳，迟疑片刻后深呼吸一口气、神情变得愈发坚定。
　　看来她已经下定了决心。
　　“正如你们所见，由于我的魅力比你们高太多，结果非常不幸地遇到了恶心的跟踪偷拍狂~”
　　话语仿佛点燃了名为沉默的炸弹的引线，真田精心塑造出的笑容就那么僵在脸上、尔后渐渐垮塌消失，被尴尬的表情取而代之。
　　“啊……啊哈哈，咱感觉美奈子像星川一样，能轻松地开玩笑好厉害。”
　　“四方，不会说话可以不说。”
　　春泷厚着脸皮吐槽故意阴阳怪气的京都大小姐。
　　“高太多？美奈子你倒是说说，除了那下流的胸部外、哪里比我们有魅力了？”
　　“关注点完全错了吧！？”
　　真田也按捺不住吐槽野上同学的反驳，但很快又反应过来，难为情地抿着嘴看向别处。
　　气氛很棒，时机也合适，必须趁此机会将话题延续下去——
　　“大概是成熟的身高？”
　　话音刚落，四名女孩子的视线便宛若寒光闪烁的箭矢、径直刺在了他身上。
　　“我将来肯定能比爸爸妈妈长得更高。”
　　野上同学自信满满，奈何……野上先生好像还不到1米7？
　　“咱、咱觉得1米6的身高也不错啦……”
　　四方的语气明显透露着心虚的意味。
　　“我——”
　　“没关系——”他打断好哥们的发言，紧接着调侃说道：“矮一点也很可爱咕……”
　　瞧着他遭到肘击的夸张模样，女孩子们都有些忍俊不禁，或是掩嘴轻笑、或是抿起嘴唇努力憋住。
　　“所以呢？因为美奈子是金发巨乳就被跟踪偷拍了？”
　　纱英若无其事地收回胳膊，继续之前的话题。
　　“呵，金发巨乳？”真田愣了一瞬，紧接着轻轻扬起嘴角，“那你是什么？黑雷神吗？”
　　噗哧——野上同学和四方还没理解的时候，春泷先忍不住笑出声来，旋即又挨了炸毛的纱英一肘。
　　黑雷神其实是一款超人气巧克力零食，商品全称为“雷神巧克力迷你棒”。
　　“总之，差不多是从期中考试结束后的那段时间开始，我陆陆续续收到了一些偷拍的照片……”
　　说着，真田犹豫片刻，然后转身拿过包包翻出了相当眼熟的土色信封。
　　大家将自己面前的碗盘挪到一旁，方便让她哗啦啦地倒下照片。
　　“喏，就是这样，也没什么好——”
　　“欸！美奈子这是在当服务员？”
　　她故作镇定的话语尚未说完就被纱英打断。瞧见对方手里兼职打工的照片，她顿时紧张的伸手想要抢夺。
　　“不过……居然是去年的照片呢。”
　　“你，你怎么知道的？”
　　她大概是认为自己偷偷兼职事情早已暴露，甚至还有可能回忆起了曾经为掩饰真相所做出的举动。
　　仔细想想，“黑历史”被发现的尴尬简直令人忍不住想要扣穿鞋底。

 第二百四十八章--斤斤计较的野上大小姐
　　被发现了？
　　她，真田美奈子曾经在两位好朋友面前装模作样、撒谎欺骗的事情早就已经暴露了？
　　心悸的感觉涌上喉咙，仿佛一口囫囵吞下麻薯团子般、噎得人有些喘不动气。
　　“我是怎么知道的？”
　　纱英疑惑地歪了歪脑袋，随即扬起嘴角、露出宛若向日葵一样的阳光笑容。
　　“你只在一年级的夏天，差不多是六月份的时候尝试过流行时尚的芝士刘海。”
　　什么叫“芝士刘海”……
　　她不由得暗自发笑，心想这可真有纱英的特色。
　　“是空气刘海。”（シースルーバング，シース发音有点类似芝士）
　　坐在餐桌对面的星川纠正了身旁少女的错误。
　　这时候，真田美奈子才注意到，原来当时自己改变过发型——
　　是由于什么缘故而换回了如今的打扮呢？
　　大概，她思忖着，是因为跟随潮流的人太多，学校里、女孩子额前那稀疏的空气刘海简直随处可见。
　　她很清楚自己的特别，并希望能够更加与众不同，成为引人瞩目且备受欢迎的对象。
　　不过，又是从何时开始，她的一举一动都遭到自己创造出的人设限制？
　　完美的“真田美奈子”只能表现出完美的一面，而在虚伪的角色扮演破灭的瞬间，其结果……
　　瞧瞧如今是怎样的状况就明白了。
　　这便是所谓“不认真保养武器、最终刀身生锈害死自己”吗？（身から出た錆：自作自受、搬起石头砸自己的脚）
　　想到这里，她不禁暗自在心中苦笑一声。
　　那天晚上，星川开玩笑说剑客的对决不能使用铁炮——或许正是她已经习惯了借助“铁炮”战无不胜的强大，却完全忘记了锻炼剑客最根本的剑术。
　　在惯用的利器因意外而无法使用的时候，她才发现失去依靠的自己究竟有多么脆弱。
　　过去的她将家世非凡的泉和纱英当作“铁炮”、将上天赋予自身的优势当作“铁炮”，可现在……
　　她们应该是能够依赖的朋友，绝不是好用的强大武器。
　　“对不起，”她再一次向大家低头道歉，“我以前一直瞒着你们，甚至还想要欺骗你们……”
　　“‘瞒着’、‘欺骗’？”
　　哈啊——泉忽然冷笑着打断了后续的话语。
　　那是无比熟悉的轻蔑且傲慢的笑容。
　　她生气了吗？
　　肯定是的。毕竟，她最讨厌别人的欺骗和虚情假意。尽管受到星川的影响，她的性格早已有所改善，但是……谁会允许如此卑劣的背叛行为呢？
　　“其实，其实我压根没什么钱，家里也很普通，就算接近泉也只是希望能够沾光，获得在学校里横行霸道、远离麻烦的特权。”
　　真田美奈子忍受不了内心的煎熬，兴许是自暴自弃？亦或者是良心发现？
　　总之她自己也不清楚，只是在好朋友的注视下喃喃说道。
　　然而，泉的反应却完全出乎意料——
　　“你当我是笨蛋吗？”
　　多少有那么一点点。
　　每当对方产生不满情绪时，便会一如既往地挑起眉头。
　　没等她开口回答，泉紧接着继续说了下去：
　　“次次带纱英一起吃饭，除了自助餐或甜品以外，美奈子你就从来都没有同意过AA制的提议。”
　　谁让那个褐色笨蛋那么能吃？！
　　明明自己总因为钱包和体重不敢放开了尽情吃喝，结果纱英却经常将AA制的结账价格抬到十分离谱的程度。
　　“那可不是我小气抠门……”
　　她姑且还是给自己辩解了一句，同时也没忘瞪向星川、威胁他收敛起恶心的笑容。
　　“欸？不是美奈子要减肥吗？”
　　“纱英，不会讲话可以不讲。”
　　她按捺不住，没好气地吐槽说。
　　“这话星川刚刚讲过喔？”
　　蝶子忽然提醒，嘴角带着玩味的笑意。
　　“我才没学他说话、也跟他一点儿都不像。”
　　下意识的话语脱口而出，旋即泉便投来了狐疑的视线，她只能在心底里暗叫不妙。
　　这藏起脑袋暴露屁股的反应、简直就是在表明自己有嫌疑。
　　“……没人想要被认为和狗狗有相似之处，对吧？”
　　“这无聊的玩笑话也很像呢。”
　　纱英这家伙就该学会闭嘴，总喜欢时不时戳人痛点，偏偏还不带恶意、难以反击。
　　说起来，真田美奈子暗忖着，当初与泉和纱英认识的时候，她们身边似乎都没什么同学愿意接近。
　　泉是性格有点问题，至于纱英……想必很少有人能够承受这般猝不及防的无心之言。
　　唰啦唰啦。
　　不经意间，泉翻动堆叠在餐桌中间的照片，片刻后从里面取出一张，仿佛想要吸引注意力般、用力拍到最上层给大家看。
　　“那、那个——”
　　“你先住口！”
　　她直接瞥了一眼星川，让后者乖乖闭上嘴巴，接着又看向这边：
　　“这张照片到底是怎么一回事！？”
　　“怎么一回事？”
　　蝶子也气乎乎地侧身看了过来，那鼓起的白嫩脸蛋实在可爱，让人不由自主想要抱上去轻轻磨蹭、揉搓那柔顺靓丽的波波头。
　　“是……是很普通的帮忙分担压力。”
　　真田美奈子故作镇定、像平日里那样以最擅长的微笑面对大家。
　　泉找到的照片，拍摄的正是她与星川共同提着购物袋回家的画面。
　　不过从某种角度上来看，可能、也许、似乎、大概……有那么一点情侣的感觉。
　　“你主动要求的？全都扔给星川拿着不行吗？”
　　泉气势汹汹地追问。
　　话是这么说没错，但作为优秀的美少女，倘若希望男生死心塌地为自己服务，必须先舍得付出一定代价——
　　倒是你……既然喜欢他，怎么还能说出这话？
　　她不着痕迹地瞥向星川，他脸上果然流露了些许无奈的神情。
　　“那样对待星川，会感觉他很可怜呢~”
　　她刻意用做作的语气调侃，而泉也不负所望地炸了毛。
　　“气死人了，早就觉得你这家伙‘婊子味’浓到熏鼻子！”
　　“啧，你这傲娇恶役大小姐距离小说结局就差成为‘败犬’了。”
　　“那个，我觉得败犬也挺可爱的……”
　　““星川闭嘴！””
　　她们不约而同的转头瞪向星川，吓得他连忙抬起手来捂住嘴巴。
　　“我说——”泉往后靠到椅背上、双手抱在胸前，“——美奈子你该不会是喜欢星川这色狗吧？”
　　“我……”
　　真田美奈子原本打算立刻摇头否决，但话语接近嘴边时，又改变了主意：“我不清楚。”
　　这是实话。
　　至少有百分之九十九是实话，而那剩余的百分之一——
　　她的确曾考虑过跟星川交往的可能性。
　　如今乃至未来能够接触且最有潜力的男生便是他。
　　或许存在身份更加高贵的选择，可那绝非刡她有资格踏入的世界，结局永远不会像电视剧里演的那般美好。
　　“呼……”
　　泉盯着这边看了一会儿，然后浅浅吁了口气，仿佛希望借此说服自己似的、不断重复“反正只是提购物袋。”
　　紧接着，她又望向星川：
　　“跟踪偷拍的混蛋太恶心了，你这笨狗要给我保护好美奈子。”
　　真是的……
　　他可是你喜欢的人啊。
　　真田美奈子不知道泉是否有喜欢过星川之外的男生——大概是没有。
　　蛮横霸道、嚣张跋扈、性格恶劣，正是这样的泉、对朋友展现的温柔和重视才令人着迷。
　　“抱歉，我会尽早把你的狗狗还给你~”
　　她轻轻扬起嘴角，用开玩笑的语气打趣说。
　　“这个笑话根本不好笑！”
　　而且——脸蛋略微泛红的泉赶忙解释：“保护重要的人也是狗狗的责任。”
　　这句话未免也太多余了。
　　奈何，这同样是对方惹人喜爱的魅力之一。
　　“泉，谢谢。”
　　“毕、毕竟美奈子你和纱英都是我最重要的朋友……”支支吾吾的泉顿了顿，忽然话锋一转，“但你绝对不能用下流的身材勾引色狗！”
　　“……恶作剧的戏弄也不行！”
　　她又想起了什么似的补充说道：“我只是担心星川对你做一些讨厌的事情喔。”
　　啊~啊，太可爱啦！这样的泉实在是太可爱啦！
　　内心的烦躁和郁闷随着自天空坠落的雨水而逐渐积累，沉重且阴翳的感觉一直挥之不散，可此时此刻，真田美奈子却仿佛从麻烦的束缚脱身、在这充满凉意的空气里感受到了些微温暖。
　　于是，她不再忍耐，干脆伸手抱住泉的脑袋，在对方的惊呼声中将其揽入怀抱。
　　“如何？这下流的身材有勾引到你吗？”
　　“……”
　　“泉？”
　　“……”
　　她赶紧扶起把脑袋埋在胸口处的少女，不安地仔细观察着状况——
　　“咕呜……”
　　宛若不小心拍多了腮红一般、充满了情欲氛围的绯色晕染在脸蛋上面泛滥；粉薄的嘴唇微微翕动却无话可说、冒出的尽是些毫无意义的音节；平日里颇具攻击性且气势十足的上翘眼梢、如今亦是柔和了许多，而一旁水润的玫红色双眸中、正荡漾着令人心动的莫名神采。
　　“有勾引到我。”
　　坐在餐桌另一端的星川倏地开口，打破了愈发微妙的气氛。
　　“谁问你这渣男了？”
　　?
　　偶尔能够当一段时间的女孩子似乎也不错？
　　看到野上同学的脑袋埋进真田胸口、将那F罩杯挤压变形的时候，春泷心中不由得产生了这般念头。
　　怎奈金发少女的行为有些过于刺激，导致前者迷迷糊糊了好一会儿才回过神来。
　　“不准再突然……突然这么做了！”
　　野上同学面红耳赤地警告好友。
　　接下来，为防止美味的料理彻底凉掉，他们决定先收拾照片、边吃边聊。
　　关于真田目前陷入的麻烦，大家提出的办法全部遭到了拒绝。
　　四方和野上大小姐、还有纱英想要拜托家里帮忙，但她直接表示不希望事件造成更大范围的影响，也打算依靠自己的力量来解决犯罪者。
　　我有在Amazon买辣椒喷雾——她从制服裙子的隐藏侧兜里拿出一只小黑罐介绍说道。
　　真是个危险的女孩子。
　　而且，春泷心想，尽管如今的她是否还在逞强的问题仍旧难以确认，可至少状态和情况都开始朝着好的方向发展了。
　　“坚强”的第一步，便是敢于直面自己的弱小。
　　不过当他低下脑袋准备享用炸猪排套餐的时候，却突然发现不知不觉中少了三条肉、并多差距三片薄脆的海苔将整个大碗盖住。
　　“纱英？”
　　“嗯？”
　　“我的炸猪排去哪里了？”
　　“是啊，你的炸猪排去哪里了呢？”
　　纱英咕嘟咕嘟地喝了口浓稠的面汤、随即把碗放回桌上，露出还沾着面包糠碎渣的嘴角。
　　很好，他已经充分理解了这座位安排的恶意。
　　“咱的炸鳕鱼排分你一点~”
　　四方像是看出了他的委屈，主动夹了一块白花花的鱼排放进碗里。
　　“我、我也吃不了这么多……”
　　野上同学小声嘟囔着、递来用叉子分成两半的汉堡肉。
　　“喏~给你的谢礼。”
　　真田送出一大片生菜叶子、其中掺杂有少许紫甘蓝和黄瓜丝。
　　“那个……”纱英不好意思地笑着把碗推向这边，“汤底还留了一点，要不你——”
　　“嗯哼？”
　　春泷挑起眉头挺直身子、居高临下地盯着对方。
　　“啊哈哈……那，这个……？”
　　说着，她也在制服裙的侧兜里摸索了一阵子，结果掏出一堆乱七八糟的包装袋。她挑挑拣拣，又找到一个塑封被从中间粗暴撕开的巧克力能量棒。
　　“还剩……不，还留了一半，很好吃的。”
　　“喔，谢谢。”
　　他毫不客气地伸过手去，稍微用点力气却没能拿到那半根巧克力棒。
　　“喂，不是要送给我吗？”
　　听到这话，纱英不禁有些傻眼。
　　“你、你还真要啊？”
　　?
　　各自付完点单的钱后，春泷跟着女孩子们一起向阿婆道别并离开飘五亭、前往大约有五分钟路程的车站。
　　她们家离学校比较远、都需要搭乘电车通勤，虽说没法亲自送回去，但能够一次性全部陪到车站也算是非常轻松的好事——
　　奈何在他准备转身走开的时候，熟悉的身影却忽然从闸机方向跑了过来。
　　“咦？你终于开窍了？”
　　“哈啊？你这笨狗说什么呢？”
　　玫红色的双眸疑惑地瞥了他一眼，野上同学接着说道：
　　“我有些担心美奈子，干脆跟着保护她回家吧。”
　　还以为她想要背着蝶子偷偷……
　　春泷轻吁了口气，将脑海中那微妙的想法抛进角落。
　　是他思想太污秽了。
　　刷卡进站，前往月台等车的过程中，他按捺不住好奇心、问了个问题。
　　“说起来，野上同学你不生气吗？”
　　“生气？”
　　“真田她欺骗你的事情。”
　　“当然会生气。”
　　野上同学答得简短且直接。
　　“但是呢……”她抿了抿嘴唇，自言自语似的喃喃着：“美奈子只是自己没有意识到而已。她怎么可能没把我和纱英当成朋友？纱英讲得很对，以她的个性，如果真不在乎大家、反应肯定不会像当时那样激动。”
　　倒是我经常强行拉着她一起逛街、试穿衣服，从未重视过她的感受，也没注意到她的改变——她低下了脑袋，有点不好意思地垂着肩膀说道。
　　大概是只有纱英发现了“芝士刘海”的缘故。
　　“以后的生活还很长，包括野上同学在内的大家都会向前迈进的。”
　　春泷护着她走到空间较为宽敞的车门角落，同时不忘轻声安慰。
　　“哼，大家？你这色狗想跟几个女孩子向前迈进啊？”
　　“嗳，大小姐，这么问可就太不解风情了。”
　　他仰起头来、借此躲过对方审视的目光，然而野上同学直接用大拇指和食指捏住了下巴、将他的脑袋掰回原位。
　　明明身高差了二十多厘米，但少女身上却散发着令人为之倾倒的气势与高傲。
　　“星川，你对美奈子有什么想法？”
　　不是“色狗”或“笨狗”，而是“星川”吗？
　　“多半是希望揉到F罩杯的色色的想法。”
　　他思索片刻后，相当诚恳地实话实说。
　　“我又没比她小多少。”
　　话是这么说没错……嗯？
　　野上同学似乎是察觉到了移向她那羞红脸蛋的视线、连忙低头躲藏掩饰。
　　“我、我的意思是，你这色狗别瞧不起人……而且我也不想在任何方面输给美奈子。”
　　“我信了，野上大小姐天下第一咕……”
　　“嘁，一点儿诚意都没有。”
　　她收回刚刚掐了下渣男胸口的右手，含糊不清地嘀咕着说：“……你这小的也不错嘛。”
　　抵达涩谷站后，他们在出闸的地方找到了真田的身影——
　　她一手提着打包的炸猪排饭、一手举起雨伞，跟随人群踏入朦胧雨雾。
　　春泷撑好自己的透明伞，一旁的野上同学却依然空着手。
　　“把你的伞借我用。”
　　这突如其来的要求真是让人摸不着头脑。
　　“你的呢？”
　　“忘带了。”
　　“我记得你从学校去星巴克和飘五亭——”
　　“啰嗦死了——”她忽然插话打断，旋即接着说了下去：“伞坏掉了不能用。”
　　要不要我帮忙检查维修一下？
　　他还不至于讲出这种不识趣的话语。
　　不过大家的透明伞普遍属于单人使用，想要容纳两个人就会显得非常拥挤、甚至部分肩膀将暴露在雨幕中。
　　于是，野上同学走在左边，而他右手拿伞——
　　梆。
　　侧肋不出意料的挨了一拳。
　　“你这笨狗……把伞给我。”
　　“遵命。”
　　他乖乖照做、交出画有猫猫头的爱伞。
　　现在变成了野上同学右手持伞、他走在右边的情形。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　雨滴拍打着透明的伞面、在上方绘制出蜿蜒曲折的水迹。
　　走了不到十步路，她再次吞吞吐吐地开口说：
　　“那个，我，风……风有点大，我力气不够，拿不稳雨伞……”
　　春泷仰头瞧了一眼，雨水差不多是垂直下落的样子，更何况之前那一拳叫做力气不够？
　　“那还是我来拿伞吧。”
　　他刚伸过手去，野上同学便立刻往左边躲避，结果——
　　哗啦啦。
　　顿时被浇了一头凉水。
　　“你这是想让我淋雨感冒好趁虚而入？”
　　“我、我不是这个意思……”
　　真田正在远处等十字路口的红绿灯，所以野上同学干脆停下脚步、随手把伞塞了过来。
　　她回身摘下背包、拉开拉链，从外侧小兜里找出一只手帕——
　　这场景莫名有些熟悉，但待遇完全不同。
　　在一番粗暴的乱抹过后，她才叠起手帕收进包内，同时又要回了雨伞。
　　“再不走要被真田跑掉啰？”
　　“别说得我们像跟踪狂似的……”
　　以普遍理性而论，如今的行为和跟踪狂也没什么区别。
　　春泷悄悄自在心中腹诽，可野上同学的话音刚落、雨伞就仿佛不受控制般往前歪去。
　　他急忙抓住伞柄与少女的右手，可惜还是慢了一步、导致两人脑袋都因为淋雨而变得湿漉漉的。
　　“这下公平了？”
　　“哈，我赢了~”
　　她对抱怨的话语置若罔闻，反倒露出了心满意足的笑容。
　　比美奈子更有魅力吧——泛着水润光泽的赭红色侧马尾在半空中轻轻摇曳。
　　“是是是，你更有魅力。”
　　春泷不由得暗自发笑，心想她斤斤计较的模样未免也太可爱了。
　　不过……这正是野上同学最令人心动的魅力之一。
　　他们一路尾随——跟随真田来到了那栋二层公寓楼下，亲眼看着对方拿钥匙开锁并关好门后、才放心地准备原路返回车站。
　　顺带一提，由于身高差的缘故，野上同学走到半路便举不动胳膊了，只好换成他来持伞。
　　“唔……总觉得美奈子的家境比想象中还要差。”
　　“能在涩谷这个地段拥有2LDK的房屋已经不差了。”
　　当然，肯定没法跟这位随意包下千代田塔楼高层的大小姐比。
　　“而且——”春泷想起了昨天傍晚那颗正中脑门的垒球，嘴角微翘地继续说道：“——公寓后面还有一处空地，可以玩传接球。”
　　“你还跟美奈子玩传接球了？！”
　　等等，她该不会是……
　　“周末陪我去玩。”
　　野上同学的语气不容置否。

 第三卷·下--努力的搭档

 第二百四十九章--周末的约定
　　随着日期临近梅雨季的尾端，潮湿闷热的天气逐渐消失得无影无踪，丝绸般稀薄的云层在那放晴的天空中缓慢浮游，仿佛连同内心的郁结也变成了轻飘飘的模样。
　　如果打算锻炼身体、进行体育运动，这肯定是非常理想的情况。
　　一如既往用微凉的清水泼向脸庞、将夜晚残留的倦意冲个一干二净。洗漱完后，星川春泷面对梳妆镜整理了一下短袖T恤的领口位置、旋即又检查确认发型没有问题。
　　——在这通向七月盛夏的关口，除期末考试以外，今天或许便是最重要的日子。
　　当然，并非是要跟野上同学约会去玩传接球。
　　星期五的傍晚，在公寓楼下分别时，她提出了星期天一起去体育用品商店购买手套和棒球的约定。奈何在昨天，也就是星期六的中午，这一约会由于不可抗力的意外而遭到取消。
　　据说是野上先生要带她去医院拜访一位生病的朋友。
　　“玩传接球”这般无足轻重的约定自然比不过父母的任务，但是……从她用LINE发送的玉桂狗生气甩耳朵的贴图来看，想必她本人其实更喜欢且倾向于前者。
　　探病看望朋友这种事，以春泷目前的身份，明显是不可能陪伴在少女旁边、用另一个形式延续两人的约会。
　　不过，他的周末远比想象中要热闹的多。
　　昨天晚上，临睡前纱英用LINE传了一条讯息。
　　【王牌纱英：明天有空嘛？】
　　这可真是稀奇。
　　野上同学有家事要忙、四方被伯母抓去会社学习进修、真田也尚处于“抑郁”的状态之中……
　　纱英居然在假期单独约他出去？
　　这倒不是他自作多情——“有没有空”这样的问法，其目的永远只有一个，便是想要将这份空档据为己有。
　　虽说相比起“有没有空”，他往往会直接向对方发出邀请。这能够有效减少犹豫不决的余地、增加邀约成功的概率。
　　【春泷：没空。】
　　即使身旁无人窥视，但他仍旧努力按捺着上翘的嘴角，避免恶作剧的坏笑暴露在外。
　　然而纱英的回复却完全出乎意料。
　　那算了吧——她如此说道。
　　不应该再坚持一下吗！？
　　这反倒搞得春泷有些不好意思，尴尬地表示刚刚在开玩笑并向对方道歉。
　　挨了少女传来的布朗熊挥拳的贴图一击后，她才讲出自己询问是否有空的原因。
　　星期日——即今天，有全国高等学校选手权大赛的都内预选赛。
　　纱英是想邀请他前去会场观赛。
　　田径这类运动几乎没什么观赏性，压根无法与篮球、足球、棒球这三大球相比。观众席大概要等到决赛才能够坐满、更遑论单纯的都内预选赛了。
　　不过话虽如此，他仍旧爽快的答应下来。
　　【忠义无双小星川：我会买好吃的等你从终点线凯旋归来~】
　　他还以为这么说会受到纱英的热情回应，结果只收到了“喔，谢啦”这般不轻不重的讯息。
　　尔后，他又联系了真田，拜托对方陪自己一起去看纱英的比赛。
　　他暗忖着，晴朗的天气、活力十足的运动、挥洒充满青春气息的汗水——这兴许能让仍旧停留在梅雨时节的金发少女好受一些。
　　?
　　大约二十分钟后，春泷搭乘电车并步行抵达了真田家所在的公寓楼前。这里接近涩谷区的核心地段，哪怕附近都是高低不一的住宅，四周也能够瞧见许多匆匆路过的游客和年轻人、随风带来了商业街那热火朝天的繁华气氛。
　　“嗨~”
　　“嗨。”
　　他隔着一段距离就看到不远处真田亭亭玉立的身影，走近后却是对方先挥手打了声招呼。
　　一起开始朝着车站方向前行的路途中，他稍微打量了一下她的穿搭。外面罩有一层轻纱且十分宽松的纯白无袖衬衣，配合着比较中性化的深蓝色裤裙，总体看起来颇为朴素。
　　以及，那格外出众的成熟身材完全被宽松的布料所掩盖。
　　上衣倒是还好，就是裤裙——
　　春泷在脑海中想象片刻后，发现这确实比更男孩子气的牛仔裤要合适得多。
　　毕竟……
　　“就算为了减少女性风格而穿裤子，可如果不够宽松的话，肯定会显得屁股很大——”真田瞥了他一眼，旋即语气玩味、似笑非笑地调侃说道：“——你正在想这个，对吧？”
　　可恶，又被她看穿了。
　　“呵，你这渣男的视线落在哪儿、脑袋里想什么我都一清二楚。”
　　“现在呢？”
　　视线移向那被纯洁的白色布料遮掩住的胸口。
　　“嫌这衣服藏得太深？”
　　“不，是在看你心里有没有我。”
　　话音刚落，她便忍俊不禁、噗嗤一声笑了出来。
　　“恶心死了，真亏你能面不改色地说这种肉麻话。”
　　“彼此彼此，能若无其事跟男生聊自己的屁股和胸部的你也不差。”
　　察觉到她心情和兴致似乎不错的样子，春泷干脆顺势延续话题，接着说了下去：
　　“说起来，真田你为什么要站在楼前等我？坐在家里、收到讯息再下来多好。”
　　之前有约定过，9：45碰面，而他抵达的时间是9：34，比自己预计中要早了一分钟。
　　“你这不是明知故问吗？我猜你肯定会提前十到十五分钟赴约，所以在9：30的时候出了门。”
　　“像你这么精明的女孩子会被讨厌的喔？”
　　这种偶尔宛若在面对雅学姐一般无所遁形的感觉、真是教人头痛。
　　“那是一般精明的女孩子，我可是真田美奈子。”
　　“拜托你不要抢我台词。”
　　他们就这样你一言我一语地闲聊着，搭乘电车从涩谷站出发、前往举办预选赛的竞技场。
　　?
　　进入竞技场前，春泷拉着真田去附近的商业街购买饮料与零食。他们先从隔壁开过来的奶茶店里买了两杯黑糖珍珠奶茶和一杯柠檬水，去冰；又在不远处几家铺面狭窄的小店里点了可丽饼、鲷鱼烧、麻薯团子、还有章鱼烧。
　　可丽饼和麻薯团子原本就是凉吃的，而鲷鱼烧凉了也能吃，章鱼烧更是放凉之后才能儆吃。
　　观赏好莱坞大片的配餐都没这么丰盛——真田如此吐槽说道。
　　这一般取决于是谁看电影，他心想，或许对纱英而言、顶多是塞牙缝的分量。
　　向安保出示日谷高校的学生证后，他们很轻松便通过检查。
　　那随意的态度，大概也只是象征性的照例行事，反正田径短跑的预选赛压根没什么人来参观。
　　春泷并未去休息室乃至跑道旁边找纱英，而是和真田直接登上观众席。
　　老实说，观赛的人数有些出乎意料。大人们多半应该是选手的父母等亲属，年轻人们估计是同学和好朋友，前排甚至还有几名架着长枪短炮的记者。
　　他们在零零星星的空座位中、选了一处较为显眼且冷清靠前的地方坐下。
　　不知道纱英的爸爸妈妈会不会来看她比赛，万一遇见之后又该如何应对。
　　这样略带忐忑不安地想着，他将手中的奶茶递向身旁。
　　“要尝一尝吗？甜味适中，味道和口感都很棒。”
　　“也不是不行。”
　　正当心里期待着真田要怎样喝奶茶的时候，结果她直接拿过纱英的那一杯、插上塑料管吸了两口。
　　“……纱英会生气的喔？”
　　“总比给渣男色狗占了便宜强。”
　　宇宙战舰星川号的460大炮发射后，尽管精准命中真田号战列舰，可炮弹却被护甲弹了出去……甚至回击还射穿了弹药库，使得前者险些殉爆。
　　过了一会儿后，他们刚开始享用已经变得温热的鲷鱼烧，场下的运动员通道内便陆陆续续有身穿背心与短裤的少女走出。
　　尽管大多数选手因为训练的缘故、肌肤看上去都有点偏黑，但纱英那纯正且健康的麦色混在其中依然非常显眼。
　　距离比赛开始还有一段时间，部分女生自顾自地做着拉伸运动，却也不乏边热身边与熟识的竞争对手说说笑笑的类型。
　　纱英属于后者。
　　她一个人孤零零地在远离人群的区域拉腿、活动腰腹，浑身散发着跟平日里大相径庭的沉稳气质。
　　“是不是完全不像她平时的模样？”
　　真田忽然开口，读心似的说出了春泷疑惑的问题。
　　“这么安静稳重的纱英还真有点不习惯。”
　　“毕竟有着必须竭尽全力、认真对待的敌人呢。”
　　听到这话，他不由得微微一愣。
　　能够令麦色少女如此重视的对手……内心居然莫名产生了些微羡慕的情绪。
　　脑海中浮现了当初在学校的塑胶跑道上、她那元气满满的笑容和一往无前的气势。
　　——原来除了自己以外，还存在着可以让她露出这般态度的人。
　　归根结蒂，纱英似乎根本没将他视作需要超越的目标，而是……共同向前奔跑的伙伴、搭档、好哥们。
　　“那个，纱英的对手是谁？”
　　“哈啊？”
　　真田的表情略显错愕，看来是没想到他会问这个问题——这反应多少有点让人摸不着头脑。
　　“呼……我说，星川，难道你就没有事先了解一下纱英的比赛信息？”
　　她轻吁了口气，翠绿的双眸将无奈的视线投向这边。
　　“咳，这个嘛……我以为预选赛只是走个过场。”
　　春泷实话实说。
　　按照他的性格与往常的习惯，参加这种活动前肯定会检索相关情报、做好所有以防万一的准备，但正是惯性思维与轻视的心理、导致了如今这尴尬的场面。
　　“话是这么说没错，我原先也产生过这样的想法——”真田并未第一时间否定或谴责，而是慢条斯理地解释说道：“——可我在一年级的时候有了类似的经历。”
　　“具体的事情你要是想知道、最好去问纱英本人，没有她的允许我不会乱说。”
　　她故意用神神秘秘的语气和说法吊人胃口，真是可恶。
　　“那必须重视的敌人呢？”
　　他旁敲侧击的询问。
　　虽然可以当场拿出手机用谷歌搜索信息，但这般行径有点破坏气氛，更不如趁此机会多跟真田聊几句，还能帮助她放松一会儿、暂时忽略掉身陷麻烦的困扰。
　　“不败圣子，你有听说过吗？”
　　“这名字好……好——”
　　“是吧——”她不等话语讲完便点点头表示赞同，旋即插话说：“第一次听到的时候就感觉非常中二和羞耻。”
　　“倒不如说，她的爸爸妈妈挺厉害的……”
　　取这么一个名字，如果没有足够过人的天赋或能力，平时在学校里很有可能遭到霸凌。
　　“要是普通人，在生活中肯定会被同学排挤，但她是目前的全国100米、100米栏、200米的国中女生记录保持者。”
　　“那高中……？”
　　“在一位YouTube博主的采访里提到过，说是打算在今年创造新的全国记录。”
　　真是自信的发言，他心想，不过——
　　“这你都知道？嘴上说着没把大家当朋友，结果私底下仍旧十分关心欸。”
　　真田神情茫然地愣了一会儿，紧接着又将脑袋瞥向另一边、刻意用夸张的声线和语调说话。
　　“我、我才没有特别在乎纱英呢！只是YouTube把视频推送到我的首页、导致滑动时一不小心点进去了。”
　　“喂，这个玩笑未免太差劲了！给我向野上同学道歉啊。”
　　春泷顺势捧哏吐槽，但她仿佛置若罔闻地问了个问题：
　　“像吗？”
　　“……超像。”
　　彼此对视一眼后，不约而同地笑出声来。
　　对不起，野上大小姐。
　　?
　　差不多是自由活动结束的阶段，选手们迈着慢悠悠的步伐、接连踏上那恍若由热血铺就的赤红跑道。
　　像之前一样独来独往的纱英忽然停下脚步，转身望向观众席。
　　她大概是在找家人？
　　亦或是……
　　即使隔着不短的距离，春泷还是可以确定，她的目光停留在了自己和真田所处的位置上。
　　于是他干脆站起身来，挥手回应对方的视线。
　　纱英那认真的表情瞬间破灭，由开心的笑容取而代之。
　　我会加油的！——从口型和情境分析，她肯定是想表达这个意思。
　　可一般人在这个距离压根看不清楚口型，该说不愧是她吗？
　　不过，她这特立独行的举动似乎引来了其余选手的关注，甚至连投影到竞技场大屏幕的摄像机也转向这边。
　　荧幕中顿时出现了他和真田两人的身影。
　　不务正业的摄影师和导播。
　　他一面在内心暗自腹诽，一面露出自认为最帅气的微笑，随后……镜头往左侧偏去，画面里仅剩金发少女一人。
　　去死吧，混蛋摄影师，居然只拍美少女不拍帅哥。
　　瞧见好朋友也在的纱英露出惊喜的神情，似乎变得更加兴奋、使劲蹦蹦跳跳地朝他们挥手。
　　待到选手全部站上起跑线、比赛即将开始，镜头才依依不舍般转回了跑道。
　　“这摄影师和导播绝对要被扣工资。”
　　他故意扮出愤愤不平的样子、惹得真田不禁掩嘴轻笑。
　　由于离裁判到位还有一段时间，春泷便接着聊了下去：
　　“看见你能来就那么高兴，我都忍不住嫉妒了。”
　　“……因为我之前用有事要忙的借口推掉了邀请。”
　　这下把话聊死了。
　　他不由得如坐针毡，埋怨自己找什么话题不好，偏偏选了这个。
　　为避免气氛滞留于尴尬的境地，他只能硬着头皮继续问为什么。
　　“我啊，不想看到抹眼泪的纱英呢。”
　　随着话音落下，没等他说些什么，跑道内的选手们就纷纷开始踩住踏板、伏低身子，准备迎接那至关重要的发令枪响。

 第二百五十章--意料之中的失败
　　由于比赛即将开始，星川春泷干脆放下手中温乎的鲷鱼烧，跟身旁的真田美奈子一起望向远处的赤红跑道。
　　附近原本还有着观众交头接耳闲聊的声音，如今也尽数消失，仿佛大家都与选手共同站在起跑线上、全神贯注地屏息等待那枪响的瞬间。
　　随着指令的传达，运动员们纷纷转变为最后一个阶段的准备动作，裁判亦是将右手握持的发令枪对准脚边的跑道。
　　春泷并未太多关注别的女孩子，视线基本是落在位于3号跑道的纱英身上。
　　她会输掉比赛吗？
　　回想起真田不久前讲述的“强敌”的信息，内心不由自主浮现了这般念头。
　　老实说，虽然比赛有着冠亚季、金银铜的三块奖牌，但本质上有且仅有一个胜利者——那便是最先冲出终点线的选手。
　　短跑不像长跑一样温和，更与足球、篮球等项目大相径庭，没有多少人会记住第二名的存在。
　　大家总是将目光投向那些打破纪录与获得冠军的运动员身上，现实便是这么残酷。
　　或许，他心想，纱英的目标其实不在于赢得比赛，而是单纯喜爱跑步的感觉。
　　可即便如此，在喜欢的事物上被人打败的心情……老实说，就他个人体验来看，压根不是能够随意忽略的难受滋味。
　　倘若待会儿她只拿了第二乃至第三名的成绩、垂头丧气地离开竞技场，该怎样去安慰呢？
　　是和往常一般讲玩笑话？
　　是故作满不在乎地开解？
　　亦或是……
　　春泷瞥了一眼放到大腿上面的零食料理，最终决定用对方喜欢的东西来堵住那泄气的嘴巴。
　　啪。
　　正当他这样想着的时候，发令枪的声音在跑道边缘炸响。这一刻，比赛正式开始。
　　纱英猛地冲了出去，一如曾经跟他较量那般、取得了起跑的优势。
　　哪怕在身高、腿长等方面有着难以弥补的劣势，但她的反应速度绝对是一等一的快。
　　可能这就是思维简单的直脑筋的好处？
　　春泷暗自在心中开玩笑缓解紧张的情绪，而与此同时，赛程已经进入了后半段的50米冲刺。
　　8号跑道的不败圣子发挥相当出色，无愧于她的“不败”之名，遥遥领先于第二名的纱英。
　　尽管只差了大约一个身位的距离，奈何短跑正是这般“斤斤计较”的运动、需要将时间算至小数点后两位。
　　再加把劲啊，纱英。
　　很可惜的是，他沉默的加油无法帮助麦色少女提升能力——反倒在接近终点线的时候，她的速度还有所降低。
　　按理说，以她的情况不可能出现体力不支的问题，而应该是让人担心太过活跃才对。
　　选手们的成绩紧接着便展示到了竞技场中央的大荧幕中。
　　排名第一的是不败圣子，11.99（+0.3）。
　　稍短的单马尾在半空中轻轻摇曳，她似乎早已习惯了夺得胜利，面色平静地离开跑道、迎向拿着毛巾走来的教练，完全没有成为第一名时开心或激动的表现。
　　纱英的数据是12.01（+0.3），比之往日那粗略测算的12.20要厉害得多，却仍旧没能跨越那宛若天堑鸿僂沟般的12秒。
　　不，如果临近终点线的那段路程里她没有减速的话，肯定能够赶超近在咫尺的不败圣子。
　　“果然输了呢。”
　　这个结果明显是在真田的意料之中。她曾经参观过纱英的比赛，想必非常了解后者与其强敌之间的差距。
　　春泷不清楚该怎么回应这句话，干脆继续保持沉默。
　　忽然间，他发现别的选手都有教练或家长前去迎接，唯独纱英还是孤零零的一个人在跑道边缘徘徊、等待举办方宣布比赛结果。
　　真不愧是“骗补贴”的无良教师，她口中的“美波酱”似乎根本没来观赛。
　　“真田，我们直接去竞技场里找纱英吧。”
　　也不知道在想些什么，过了一会儿金发少女才点点头，表示自己赞同这个提议。
　　?
　　春泷与真田一起离开观众席、从狭窄的阶梯一路下去运动员通道。而不远处，鞠躬并结束合影后，纱英立刻便瞧见了他们，带着一如既往阳光的笑容快步跑向这边。
　　“嗨~没想到美奈子你也会来呢！”
　　她一上来就跟好朋友打招呼，仿佛早已遗忘了昨天发生的一切、也不记得刚刚输掉的比赛。
　　“你和泉还有蝶子说没空的时候，我可是很难过喔。”
　　“抱歉抱歉~”
　　真田不好意思地用食指缠绕玩弄着一缕侧发，连声给对方道歉。
　　老实说，以她的性格考虑，找借口不来的决定并没有问题。任谁在明知好朋友会惨败的前提下，大概都不愿意亲眼目睹输掉比赛的过程，更不希望面对这时的好友。
　　不过，春泷心想，她如今还是选择站在了朋友身旁。
　　“说起来，美奈子你要忙的事情忙完了吗？”
　　纱英完全不顾自己本应出现在心中的低落情绪，反倒开始关心真田的麻烦。
　　“这只是一场预选赛而已，如果耽误了你重要的事情……”
　　她的神情相当诚恳，与之对应的、则是另一位少女尴尬至极的状况。
　　总不能让真田实话实说、给纱英的伤口上撒盐吧？
　　春泷不得不主动替前者解释开脱。
　　“有我帮忙就不用担心啰。”
　　“你帮了什么忙？”
　　纱英狐疑地看向这边。
　　“我是督战队……”他顿了顿，然后一本正经地继续说道：“……‘不抓紧做完你的事情就揉你胸部’，这样说了以后，吓得真田效率提升百分之百。”
　　“……好无聊的笑话。”
　　她的点评顿时让人不禁想要挖个洞钻进去。
　　“差劲的笑话。”
　　真田附和说。
　　“不过，”纱英话锋一转，目光旋即落在了好朋友的胸口处，“我也早就想揉一揉美奈子的胸部了欸。”
　　金发少女立刻往后退了两步远离他们。
　　瞧见这预选赛第二名的心情似乎挺不错的样子，春泷便将原本准备好的安慰话语咽回肚子里，随后从手提袋里拿出已经被室温同化的珍珠奶茶递给对方。
　　“喏，没有宝矿力，用这个凑合一下吧。”
　　“奶茶？谢啦~”
　　然而她刚接过杯子就注意到塑封的开口，紧接着就抬起脑袋投来严肃的视线。
　　咦？
　　难道饮品或料理存在缺损、是比输掉赛事更加严重的问题吗！？
　　“春泷？”
　　“真田喝的。”
　　他毫不犹豫出卖了一旁的金发少女。
　　“星川逼的。”
　　她立刻回击。
　　纱英边将吸管插进洞里边吐槽说：
　　“你们这是在表演夫妻漫才？”
　　听到这话，真田不由得挑起眉头，但刚想开口讲话便发现有人朝这边走来。
　　春泷顺着她的目光移动视线，下一秒，肤色略深、梳着橘色短马尾的不败圣子顿时映入眼帘。
　　她旁若无人地径直走到纱英面前，抿着微翘的嘴唇向后者搭话。
　　“纱英，这次我只用了七成力。”
　　这是来挑衅的？
　　她这态度和话语实在让人看不下去，可没等春泷出言谴责，纱英就先一步接过话茬。
　　“啊哈哈……你还是像以前一样厉害呢……”
　　麦色少女不好意思地搔了搔脸颊，压根不在乎对方近似于挑衅的话语。
　　或许这正是两人亦敌亦友的关系的体现？
　　这一猜测倒让他松了口气，能避免争端和麻烦就再好不过了。
　　毕竟，倘若第一名和第二名发生冲突，在多半会倾向于第一名的旁人眼中、很有可能演变为第二名不服输乃至嫉妒的行为。
　　虽说所有竞技类赛事永远都喊着“友谊第一，比赛第二”，但残酷的现实往往是“实力与成绩决定一切”。即使偶尔有弱者的体育精神打动了大家，结果也只会是收获一众同情与漂亮话。
　　——当然，这全部取决于当事人如何看待自己和比赛。
　　纱英并非野上同学那般喜欢钻牛角尖，应该不需要太过担心。
　　“不是我像以前一样厉害，是你还像以前一样弱，根本没有进步。”
　　不败圣子的话语宛若一支锐利箭矢、冷漠无情地射向了纱英的心脏。
　　这家伙真不是来找茬的吗？
　　麦色少女那一直挂在脸上阳光笑容、终究没能继续维持下去。
　　她垂着肩膀、嘴角流露出些许苦涩的意味：
　　“对不起，让你失望了。”
　　“无聊……”不败圣子将视线移向这边，紧接着用不满的语气说道：“……道歉有什么意义？而且，更失望的应该是你的哥哥和妈妈吧？”
　　“欸？”
　　纱英猛地抬起头来，傻眼的表情可爱极了。
　　春泷的心情同样有些微妙，忍不住用眼睛的余光悄悄瞥向真田——
　　好恐怖的气势！
　　那皮笑肉不笑的模样，简直像是随时随地都能拔出手枪解决目标的杀手。
　　“呵……呵呵……不败同学，请问你怎么会觉得我是纱英的妈妈呢？”
　　“原来是姨妈吗？不好意思。”
　　“很好，我要杀了你，让纱英当上第一名。”
　　真田轻而易举地用玩笑化解了尴尬的气氛，尔后，春泷顺势伸手拦在她身前、接过话茬捧哏。
　　"千万不要，那样纱英会被身败名裂的。"
　　只是不败圣子却疑惑地歪了歪脑袋：
　　“夫妻漫才？”
　　“我觉得可以稍微考虑一下让纱英晋升第一名的办法。”
　　这下他也绷不住了。
　　该说是“物以类聚，人以群分”吗？
　　能跟纱英成为亦敌亦友的家伙，果然不是什么简单角色。
　　“呼……”
　　不败圣子轻吁了口气，重新望向纱英，抛下一句宣战似的话语便旋踵离去。
　　“我在决赛等你。”
　　无言的沉默在空气中弥漫开来，直到一阵正午时分的热风拂过面颊，真田才主动开口、语气颇为无奈：
　　“这人可真奇怪。”
　　“兴许天才的性格都比较特别。”.
　　春泷趁此机会跟她一唱一和地塑造轻松气氛。
　　远的不提，身边的女孩子们就有各种各样令人着迷的性格。
　　雅学姐的“外冷内热”，四方的“顽皮猫咪”，野上同学的“傲娇刺猬”，真田的“照镜子”，还有纱英的“天然无忌”
　　她肯定察觉到了这个想法，也共同努力延续话题。
　　“你勉强是个天才，性格有什么特别的吗？”
　　“唔……”沉吟片刻后，他用拳头捶了下掌心、故意扮出恍然大悟的样子接着说道：“……特别的好色算不算？”
　　噗嗤——纱英顿时忍俊不禁、笑出声来，真田则是抬手抚着额头、看向这边的眼神犹如在说“你这家伙已经没救了。”
　　见好哥们状态恢复得不错，他趁势提议去观众席上坐一会儿，将买来的零食全部吃光。
　　话音刚落，纱英那海蓝色双眸便漾起了兴奋的神采，急匆匆拉着他往看台跑去。
　　找了处无人打扰的地方坐下后，纱英迫不及待地把手伸进袋子，像是迎接刚从超市回家的爸爸妈妈一样、翻动检查购物袋里的东西。
　　“……鲷鱼烧？”
　　“还有章鱼烧、可丽饼、以及麻薯团子喔。”
　　“这该不会都是你爱吃的吧？”
　　她宛若化身警察般投来审视的目光。
　　“那袋子里应该全是麻薯团子啰~”
　　真田难得开了个有趣的玩笑，只是……纱英好像不这么认为。
　　她的视线在他和真田之间来回移动，然后不满地咂了下舌头：
　　“……你们知道我想说什么？”
　　“夫妻相？”
　　梆。
　　空掉的饮料瓶敲在脑袋上面发出一声闷响。
　　“对不起。”
　　鉴于最烫的章鱼烧也即将变凉，春泷便先取出三个长盒与木签，分别递给身旁的两位少女。
　　顺带一提，真田在左边、纱英在中间、他在右边。
　　他如今很微妙的没有左拥右抱、“齐人之福”的绮念，反倒是产生了一种周末跟妻子带女儿出门游玩的莫名错觉。
　　——瞧见纱英沾有木鱼花和美乃滋的麦色脸蛋上、洋溢着幸福且阳光的笑容，这般即视感就愈发强烈了。
　　“呼……呼……”
　　尽管章鱼烧已经放凉，但纱英仍旧习惯性地咬开一个小洞、往里面吹了几口气。
　　春泷思忖着，这是个好习惯，不像他、喜欢直接囫囵吞枣的塞进嘴中。
　　咕噜。
　　“……不败圣子。”
　　咽下嚼碎的章鱼烧后，纱英眺望远处正准备离开竞技场的对手、小声嘟囔着。
　　“从国中二年级接触短跑开始，我就没有赢过她……她太强了。”
　　这种时候显然不适合说安慰的话语，更不能替她为失败找理由，于是，他慢条斯理地咬着颇有嚼劲木鱼花说：
　　“反正没有我强。”
　　“哈啊？”
　　这不要脸的回答使得她不禁露出傻眼的表情，旋即又浅浅叹了口气。
　　“这压根和我没关系啊……结果还是赢不了那家伙。据说她在国中一年级的时候、身高就已经超过了一百六十厘米，足足比现在的我高出八厘米……”
　　不行，不能再让她继续讲下去。
　　或许说出来会好受一些，但她绝不应该用这种丧气话来安慰自己。
　　“无所谓，她没你长得可爱，胸部也比你小。”
　　“这算什么？美奈子的胸部比我大多了欸。”
　　“你体重更——”
　　话刚说到一半，盛有木鱼花的章鱼烧盒子便扣在了他头上。这滑稽的模样惹得纱英忍不住哈哈大笑起来。
　　希望这笑容能够持续得更久一些。
　　他暗忖着，正如纱英尚未说完的话语那般、身高在绝大多数竞技体育中都是不可忽略的一项硬指标。虽然短跑不像篮球、足球等运动对身高要求比较严格，但双腿乃至跟腱长度这类身体天赋、同样能够决定一个人的上限和下限。
　　游泳大概好一点，可手掌大小、胳膊长短的优势也非常关键。
　　当然，这不代表着他认同“天赋至上”的论调，而是客观的分析纱英究竟输在哪里。
　　至少努力这方面，她肯定不会输给任何人。
　　“不过，就算明知自己几乎没有赢得比赛的可能性，我也很期待在下个月的决赛中再次与圣子一较高下！”
　　“不错嘛。少女啊，你的这份热血和意志我认可了。”
　　春泷装腔作势地沉声打趣她。
　　“喔喔，有什么秘笈可以帮我吗？春泷仙人？”
　　“好像禁欲和寸止锻炼可以增加睾酮分泌、提升身体素质，你一星期自己做几次？”
　　“唔，大概是——”
　　“喂——”正当纱英仔细思索的时候，一旁的真田看不下去了，赶忙开口打断好友的话语：“这种事情不能跟男生说。”
　　“这样啊……美奈子是不是告诉过我来着？我记得你是一周——”
　　“没有！”
　　金发少女恼羞成怒地拿鲷鱼烧塞住了对方的嘴巴。
　　?
　　三人一起在竞技场附近吃完午饭后，春泷分别送真田和纱英回家。
　　纱英住的地方临近野上同学家，位于千代田区、要稍微绕点远路，所以在她的强烈要求下陪到车站为止。
　　真田则是下午恰好需要轮班打工，便直接去了书屋。
　　好好享受剩余的假期时光吧。
　　——在阳翔和田崎发来的试卷照片内圈出错误、并用讯息附以解题思路，最后送还给两人参考修改，他今天的工作就算是全部结束了。
　　然而，没等他查看冰箱、琢磨晚餐内容，刚熄灭的手机荧幕再次亮起，清脆的提示音随即传入耳中。
　　【关东无好汉：我在书屋旁边的小七等你。】

 第二百五十一章--浮出水面的线索
　　摆在餐桌中央的哈曼卡顿绿洲播放着悠长的古典乐曲，舒缓的节奏被聊天消息的提醒声打断、同时冲淡了星川春泷静谧的假期余韵。
　　看完真田传来的这条莫名其妙的讯息后，他又瞧了眼上方的状态栏，其显示的时间为18：03，正对应着窗外透入的茜色光景。
　　时间与地点都有了，唯独缺少事件的说明。
　　真田绝非纱英那般粗枝大叶的类型，这也就意味着，以她细腻的心思而言，既然传的讯息如此简洁且略显急迫，想必是遇到了什么难以解决的麻烦。
　　比方说……跟踪偷拍狂乃至衍生出的“算旧账”的问题。
　　总之目前看来，只能暂时放弃关于晚餐的事宜、再跑一趟涩谷。
　　断掉蓝牙连接、熄灭屋内的顶灯，春泷快速换好搭在沙发靠背上的衣服、踢上运动鞋便冲出门外。
　　平日里他至少会用钥匙转两圈、给大门上锁，但现在肯定来不及了。
　　顺带一提，得益于鞋比较合脚的缘故，鞋带往里面一塞就能撑很久，到了车站等车或乘车途中再系也不算迟。
　　以他的样貌奔跑在车站与繁华热闹的街道上，回头率大概是非常高的。不过在当下这个社会环境中，几乎没有谁会抱怨或指责与自己毫不相干的人，更何况，比起那些出没于新宿和涩谷的喧嚣夜晚的奇怪家伙，帅哥哪怕犯错、亦能够轻易获得宽容原谅。
　　在即将抵达真田传讯的位置时，他提前放慢了脚步，边装作若无其事的姿态边往书屋附近的7-11便利店走去。
　　18：凥13。
　　他抬起左腕看了下时间，倘若直接跨越闸机、推开碍事的行人，或许速度还能再快一点。
　　——但完全没必要这么做。
　　尽早赶到与其说是担心，倒不如说更像是为了给真田展现一个值得信赖的态度。
　　要是真有什么危机事件，以她的头脑绝对会第一时间报警，而不是慢条斯理地打字传讯息，甚至仿佛在邀请约会一般、用那种模糊不清的口吻。
　　春泷暗忖着，她多半是不希望闹出太大的动静，却又有些紧张不安、导致失去了往常游刃有余的镇定。
　　嗡嗡。
　　越过一对搂着胳膊亲亲热热的情侣、旋踵拐入亮着经典绿白红灯牌的便利店。自动门开启的瞬间，电机运转的震动声与收银柜员公式化的措辞一同涌入耳中，空调的冷气也随之扑面而来。
　　相较于外面那五光十色的绚烂夜景，这单调清冷的LED照明不禁让人产生一种恍若隔世的错觉。
　　虽然地处涩谷黄金区域的便利店客流量不少，但真田那璀璨的金发与浑身上下散发出的温和气质、简直犹如点点繁星所簇拥的皓月，只是片刻就将搜寻的视线吸引了过去。
　　绝大多数店铺都会设置一排吧台似的临街长桌，她正坐在落地窗前，虹彩闪烁的霓虹透过玻璃、将那张精致脸蛋映得有些落寞。
　　春泷并未直接找她，而是先去买了两瓶特茶、一只金枪鱼饭团，结账付款、旋即优哉游哉地在旁边的圆形高脚凳坐下。
　　“嗳，漂亮的小姐，请问你有时间跟我一起吃个晚餐吗？我恰好知道这附近有家不错的餐厅~”
　　“不好意思——”
　　她语气不善、明显是打算委婉拒绝，却在侧目瞥了一眼后、无可奈何地将后续话语咽回肚子里。
　　“你还真有兴致。”
　　“喏，边喝边说吧。”
　　手边没有任何空瓶或零食的包装袋，再考虑到应该是刚结束兼职工作不久，她大概还处于又渴又饿的情况、只是因为紧张的缘故暂时忽略了身体状态。
　　他把绿油油的特茶与裹着紫菜的三角饭团推到金发少女面前。
　　“……谢，谢谢……”
　　她放下一直抓在手里的iPhone，轻轻捧起饭团，神情微怔地低头盯着桌面、用掌心捂了一会儿后才开始拆解塑料包装袋。
　　“啊，抱歉，忘记用微波炉加热一下了。”
　　由于自己平时吃便利店的食物基本都是速战速决、压根不需要加热——这习惯显然不太好，但学习和工作忙起来可顾不上这点小问题。
　　“就算你那么做，我也不会被你趁虚而入的喔？”
　　“我不讨厌强硬一点的玩法。”
　　“会很痛的，不要啦~”
　　她故意夹着嗓子、用甜腻到令人耳朵发痒的声线说。
　　还能开玩笑，事态应该不算特别严重。
　　哗啦哗啦。
　　她撕开设计便利的包装封条、扯掉塑料袋的一角，然后伴随着海苔碎裂的酥脆声响起，小口咬下饭团、露出其中白花花的沙拉酱与偏向肉色的金枪鱼馅料。
　　论起用餐方式，大概真田和四方是女孩子们当中最优雅的人了，看起来就非常赏心悦目。
　　——虽说好哥们纱英那豪爽的模样更能引起食欲，去YouTube和Twitch直播吃饭兴许可以赚大钱。
　　“怎么样？”
　　“凉的果然不好吃，但金枪鱼配沙拉酱的味道仍旧很棒。”
　　她吞下饭团、含糊不清地回答说。
　　她明知问的不是这个问题。
　　春泷原本想要问她“还好吗？”，可仔细想想，向身处麻烦、状态明显不佳的人问还好吗，这绝对属于特别不识趣以及不恰当的行为。
　　而且，如果这样敷衍地询问，她大概会一如既往的逞强、露出那“完美微笑”表示自己还好。
　　咔吧。
　　他拧开特茶的瓶盖，将清新中略带微苦的饮料含在嘴里细细品尝，思忖着等真田吃完饭团、适当放松心情后再进一步收集情报。奈何，对方似乎不打算给出这个机会。
　　“……帮我拧开可以吗？”
　　她不着痕迹地挪动屁股、倾斜身子，递出宝特瓶的同时、肩膀也轻轻靠了过来。
　　一缕柔顺的金色长直发在不知不觉中落到了肩头上面，草本洗发水的淡香味隐隐钻入鼻腔、撩拨脑海深处的细弦。
　　“我说，你这把戏未免也太老套了……”春泷顺手帮她拧开瓶盖，紧接着毫不留情地吐槽说道：“……尽管不一定能像野上同学那样给我脑袋拧下来，但区区宝特瓶……每天肩负着F罩杯生活的你，力气会小到无法解决瓶盖？”
　　示弱的表现固然可以引起男生乃至女孩子的同情怜悯，可这种行为如果是刻意做出的话，目的多半是想要讨好或欺瞒对方。
　　他觉得真田应该是前者。
　　毕竟，在深知彼此性格和风格的基础上，他们之间几乎谁都骗不了谁。
　　“哈，我以为你会装作不知道的样子，心安理得地占点便宜。”
　　她苦涩地撇了撇嘴角，不由自主使劲攥起右手，不久前撕掉的那角塑封包装被挤压到嘎吱作响。
　　“开什么玩笑，我占便宜一直是光明正大的占，只要想揉你的胸部、我就完全不会掩饰自己下流的欲望和眼神。”
　　沉默紧跟着落下的话音从两人身旁席卷而过，在这嘈杂的环境中、直至收银台那边第三次传来店员有气无力的“谢谢惠顾”后，真田才反应迟钝似的冷笑出声。
　　“呵……呵呵……很有意思的笑话……”她停顿片刻，旋即继续说了下去：“……看来从最初见面的时候开始，你就想要揉我胸部了，是吧？”
　　哈、哈哈，你这笑话也挺有趣的——春泷当即就忍不住笑了起来，并如此评价说道。
　　“呼……”
　　他咕嘟咕嘟喝掉五分之一的特茶，紧接着浅浅吁了口气。
　　眼下这氛围实在教人烦躁郁闷，他不愿继续憋着忍受，干脆直截了当地亮出兵器。
　　“我说，真田，勾心斗角的较量就到此为止吧。你没必要继续试探我的想法，我也不希望粗暴闯入你的内心……既然你传讯息喊我到便利店，以我们的相似之处肯定来看，估计你已经有了自己的打算。”
　　犹豫了一会儿后，金发少女忽然朝这边靠近。
　　“喂，都说了这种行为对我——”
　　“啧啧——”她轻轻扬起嘴角、带着不屑且鄙夷的微笑打断了话语：“你还是可怜的童贞？只要女孩子稍微接近一点就会紧张到不知所措呢~”
　　这家伙真是蹬鼻子上脸。
　　没等春泷追究反击，她便举起之前放在桌上的iPhone，仿佛要合影自拍般打开了相机应用。不过，她并未立刻翻转成前置镜头，而是点击屏幕、将画面聚焦到马路对面的三名年轻人身上。
　　长相普通、衣装打扮既老土又没品、就连家教……尽管他接受的教育是不要随便讲别人坏话和瞧不起人，奈何那帮男生蹲在街头的行径着实滑稽，再配合他们身旁脏兮兮的排水沟一起看，更是颇为可笑。
　　喂，这里是亚洲时尚中心的涩谷，不是给你们这种三流货色聚集的新宿东横。
　　“是跟踪偷拍你的混蛋？”
　　就在他和真田假装合照自拍的半分钟内，那有说有笑的三个男生便时不时抬头望向这边。
　　即使无法明确认定这些家伙是在看他和真田，但除了他们两个以外，路边随处可见的小七有什么引人注目的地方吗？
　　随着他们的关系越传越离谱，隐藏在幕后的犯罪者显然已经坐不住了。
　　——有谁能眼睁睁看着心中爱慕的女孩子被渣男玷污呢？
　　“我在书屋里打工的时候就发现他们在街道对面站着闲聊，足足两个小时、也就是差不多给你传讯息的六点钟，他们仍旧没有离开。为了打探情报，我尝试装作下班后到便利店休息，他们果然跟了过来。”
　　你说呢？真田询问他的看法。
　　这下嫌疑可以说是高达百分之九十九了。
　　“这种情况你应该拜托书屋里熟识的成年人陪同行动吧？”
　　春泷没有急着发表意见，而是先指出了她决策的严重失误。
　　她似乎也没料到会被突然说教，愣了片刻后，不禁惭愧地咬住下唇：
　　“我不希望给店长还有同事添麻烦……”
　　“那我呢？你以为10分钟从港区跑到涩谷很轻松？”
　　其实抛开被路人阻挡而产生的焦躁不谈，对他来说的确挺轻松的。
　　“……对不起，我——”
　　“总之——”他实在不想看到真田那逞强却又脆弱的模样，便立刻打断对方的道歉，尔后攥起拳头、摆出一副准备去跟那帮嫌疑犯拼命的架势：“直接收拾一顿、断掉胳膊和腿，他们肯定就不敢继续纠缠你了。”
　　然而，两人之间无言的沉默气氛维持了将近一分钟，他终于绷不住、重新坐回到座位上。
　　“那个……你怎么不稍微阻拦我一下？”
　　“等你和那帮人拼个两败俱伤，我再出面救下你，边流眼泪边拿酒精棉替你消毒包扎，最后用柔软的怀抱彻底俘获你的心意。”
　　真田露出略显妩媚的微笑、并换上了轻快的语气调侃说。
　　“呜哇，你这女人好恶毒。”
　　夸张的反应惹得她掩着嘴巴哧哧笑了起来。
　　“反正你是渣男嘛。”
　　“渣男又没吃你家大米……”
　　咦？
　　好像真的吃过，还吃了两次。
　　眼看她状态恢复得差不多了，待到喝完特茶，春泷便主动开口引出话题。
　　“时间已经不早了，总是在便利店里坐着也不算什么好办法。”
　　街道对面蹲守监视的三人仍旧聊得起劲，真不明白他们怎么能闲到这种程度。
　　“那些人……”
　　“放心，交给我就好。”
　　说着，安抚下神情有点不安和迟疑的真田，他伸过手去、握住了远比其身材要纤细许多的腕部。
　　——她身上还穿着书屋的长袖制服衬衣，所以两人之间如今还隔着一层单薄布料。
　　“……谢谢。”
　　拿着垃圾往便利店门口走去的途中，真田自言自语似的喃喃说。
　　也不知道她指的是帮忙的决定，还是选择触碰被衣服隔挡的位置，亦或是两者皆有。
　　离开便利店后，街道对面的三名男生很快就发现、并横穿马路走了过来。
　　春泷刻意无视这些下三滥、径直拉着真田前往能够瞧见监控的地方。
　　待到被三人追上，他主动迈出一步、将少女挡在身后。
　　“欸，你们这是想去哪里？”
　　“你这大蒜头是在跟我说话吗？”
　　首先开口的人嬉皮笑脸，发型非常像多年以前流行的杀马特低配版，中间斜着竖起一个尖、莫名有种大蒜的即视感。
　　这形象明显不属于日谷高校的学生。
　　“你这混蛋叫谁大蒜头！？”
　　果然是三流货色，稍微一刺激就准备靠暴力解决问题。
　　他还等着对方先出手好获得正当自卫反击的理由，结果那人身旁的同伴注意到了不远处的监控摄像，连忙拉住大蒜头抬起的右拳。
　　后者的打扮倒是中规中矩，姑且记下这家伙的模样，等明天去学校翻一下各班的合影照片或许能有所收获。
　　“喂喂，”拦下想要打架的同伴后，二号垃圾投来傲慢的目光、语气十分轻蔑，“等了差不多三个月的时间，你这渣男也玩腻了吧？一直霸占着好东西可是给自己找麻烦哟。”
　　明明身高矮了将近半个脑袋还能摆出这番姿态，属实让人忍俊不禁。
　　不过，照这个家伙的说法，真田至少在他当初散播谣言的时候就已经被盯上了。
　　“白痴，谁会把自己重要的恋人当作‘东西’，更何况就你们这蠢样，真有女孩子能看上？该不会破处都是找的泡泡浴大妈吧？”
　　春泷嗤笑一声，讥讽时丝毫不掩饰自己的鄙夷。
　　“混蛋，想挨打了！？”
　　脾气最暴躁的大蒜头直接伸手揪住他的T恤，随即想到什么似的、露出了得意洋洋的恶心笑容。
　　“哈，反正到时候立川也有办法——”
　　话刚说到一半又被二号垃圾打断，并小声提醒：“别忘了，不能提名字。”
　　喜欢用暴力的人脑袋大概都不太好使。
　　他思忖着，立川这个姓氏是相当重要的信息，而且“不能暴露”的规矩、意味着一旦暴露便特别容易被抓住马脚。
　　“……嘁，总之到时候只有一个人没法参加玩真田的派对，猜猜是谁啊蠢货。”
　　“美式霸凌？别逗了。”
　　他一面努力按捺笑意，一面掐住对方的手腕，然后稍微用点力气往外一拧。
　　“啊啊——”
　　大蒜头顿时惨叫着疼死了，身子无法维持平衡、不由自主歪倒并扑跪在地上。
　　“你先动手的，我这可是正当防卫……”
　　他转身拉起真田的手腕、却吓得她下意识躲开。
　　可恶，这大蒜头破坏了他优雅的渣男形象。
　　于是，哪怕明知真田不是故意闪避、原因其实也不在自己身上，但他依然不着痕迹地踩了大蒜头用作支撑的右手一脚。
　　“快给我让开！痛死了！”
　　“你是三岁小孩吗？只会哭痛，笑死人啰。”
　　说完他便转头看向金发少女：“走吧，这家伙的哀嚎要是引来交番巡警可就麻烦了。”
　　即使占理且有着把三个垃圾沉海都不用担心的关系，不必要的麻烦最好尽量避免。
　　肚子如今仍旧空荡荡的，难道还要跟着去警署做笔录、顺带吃一顿传说中的炸猪排饭不成？
　　这次真田并未拒绝，反倒主动抓住了他的手腕，落后些微距离、亦步亦趋地跟在身旁。
　　至于三名嫌疑犯……估计是被大蒜头的惨叫吓到了，完全没有继续纠缠的意思。

 第二百五十二章--真田美奈子的伪装
　　绀青的夜色在天空中蔓延，暮时茜红宛若潮汐般褪去、将人们的面容映得通红。
　　夏日温热的晚风掠过真田美奈子发育成熟的身体，撩起了一头玫瑰金似的柔顺长发。
　　带她远离是非之地以后，星川春泷便稍微用力、从她左手的抓握中挣脱。
　　他一言不发地陪伴在对方旁边，两人共同穿过挤满店铺广告灯牌的小巷、翻越略有坡度的参道、直至于某处不知名的街角小公园外停下了脚步。
　　外貌出众的年轻情侣在涩谷比较常见，没有人向他们投来奇怪的目光或太多注视。
　　远方飘摇的喧嚣与闪烁的霓虹灯光明明看似近在咫尺、却仿佛完全无法触及，真田身上每时每刻都散发着拒人于千里之外的气氛。
　　“要我继续把你送回家去吗？差不多该吃晚饭了喔。”
　　他特意避开不久前所发生的麻烦，双手插在兜内、故作若无其事地模样边说边靠近对方。
　　“……不要……”
　　小声的嘟囔传入耳中，如果不是站在一旁，或许压根就没法听清她刚才讲了什么。
　　她的意思明显不是“不需要送回家”的选择。
　　“不想吃晚饭？打算偶尔用绝食法减肥？”
　　春泷专门挑了个能够刺激对方的话题，用开玩笑的语气调侃说。
　　奈何真田仍旧犹如溺水般沉在低落的氛围当中，一副无精打采的样子，就连涉及“体重”的问题也不曾惹来往常那凌厉的反击。
　　“不……不是……”
　　他暗忖着，越是这种时候，便越不能任由她继续沉沦下去。
　　也不知道方才是哪句话打击到了她，亦或是某个人行为举止——
　　既然最初她还记得叫人到便利店帮忙、有余裕讲有趣的玩笑话，那么，导致她如今这般状态的原因应该不仅仅是大蒜头小队。
　　难不成问题出在他，星川春泷的身上？
　　仔细想想，除了谎称跟真田是情侣恋人，压根没有太多提及对方的情况。
　　她一直在身后躲藏、享受着渣男挡箭牌的可靠防御，按理说并未遭受伤害。
　　“怎么？该不会想要渣男给你安慰的抱抱吧？一般女孩子会因为‘英雄救美’的桥段沦陷，但你可是真田美奈子。”
　　话音刚落，没曾想她真的开始接近这边，犹豫不决地抬起双手、像是希望另一个人能够主动将她揽入怀中温柔地安抚。
　　春泷赶忙退后两步，露出警惕的神情。
　　“干嘛？帮你就帮了，居然还打算占我便宜，没门。”
　　真田低垂的嘴角翘起了一瞬，旋即又重新弯向下方。
　　“呼……”她浅浅吁了口气，紧接着终于说出了内心酝酿许久的想法：“……我不想独自在家里待着，别留下我一个人……”
　　搞什么，忽然说这样暧昧的话语是准备攻城略地、狩猎渣男吗？
　　他决定一如既往、用自认为非常有趣的玩笑敷衍糊弄：
　　“欸，我们可是在涩谷，这么说肯定会被带去情侣酒店过夜哟~”
　　就像在池袋北口不要用日语问东问西一般，女生在涩谷和新宿说“别留她一个人”的言下之意，基本无异于邀请去酒店开房睡觉。
　　“情侣酒店也无所谓，正好我还没见过里面是什么样子……”
　　这绝对不是真正的真田。
　　“唉，”春泷无可奈何地叹了口气，忍受不了继续拉扯的僵硬气氛，干脆直接询问她的打算：“你究竟想去哪儿？我今天晚上姑且没有特别重要的事情，最多能陪你到洗漱之后、给你讲三只小猪的故事哄你睡觉。”
　　“……去你家，我想要吃你做的料理……”
　　水润的翠绿双眸中泛着难以言喻的波光，那哀求似的语气实在让人无法产生拒绝的念头。
　　“这个——”
　　他刻意扮出迟疑的态度，希望能够借此窥探些许真田的内心。
　　“星川……拜托你帮我这一次……”
　　“你是在以真田美奈子的身份请求我的帮助，对吧？”
　　她微微一愣，随即轻咬着下唇点了点头。
　　这样的状态根本不能放心让她独自行动?。
　　换作往常，以“真田美奈子”的风格，她一定会说出类似“不愿意？你房间里是不是有什么见不得人的东西？”如此打趣的玩笑话。
　　于是，“没问题，我最喜欢帮助那些离家出走的美少女了。”
　　星川家很大，就算你再胖几斤也容得下——刚说完，软弱无力的拳头便砸到了背后。
　　看来她还能稍微振作一点。
　　?
　　由于离家时走得急没上锁，所以钥匙插进去只需要往旁边一扭、便轻易打开了略显厚重的房门。
　　“我回来啦。”
　　跨入玄关的同时，春泷像平日里那般自言自语地喊了一声。
　　不过真田仍旧没能理解他这习以为常的举动。
　　“……你家里没人吧？”
　　“都说了生活要有仪式感。”
　　他边弯腰解鞋带边一本正经地强调。
　　“打扰了。”
　　这即视感简直宛若曾经去真田家的复刻，唯独两人的身份稍有改变。
　　他记得对方在自己家中似乎是光着脚踩地板，干脆就没去一旁的柜子里寻找客人用的拖鞋。结果等快要离开玄关的隔断时，却发现真田正直愣愣地注视着他，在原处一动不动。
　　“我猜你也不想自己穿过的拖鞋被我拿到手里。”
　　“……恶心死了。”
　　她那精致的脸蛋上总算出现了略有活力的表情——尽管是看脏东西一般的嫌弃。
　　室内没开空调，即使光脚踩在地板上也不会感到凉意，更何况她如今穿了一双粉白条纹的棉质短袜。
　　“你看、看什么看……！？”
　　“没想到真田你也会穿这种可爱类型的袜子。”
　　——反倒更像是野上同学喜欢的款式。
　　咔嗒。
　　按开略微偏暖色调的明亮顶灯，整洁到缺乏生活气息的客厅顿时映入眼帘。
　　真田毫不客气地一屁股坐在沙发上，直接将春泷提醒她外面衣服不干净的话语压回了肚子里。
　　算了，他心想，对方目前心情很差，嫌脏这种不解风情的言论还是暂时憋住比较好。
　　“嗳，真田，欢迎你第一次来到星川家~”
　　“嗯？”
　　疑惑的神情在金发少女脸上浮现。
　　“那么，你是准备先洗澡、先吃饭，还是说——”
　　他夹着嗓子、用夸张且做作的声线模仿经典台词，然而真田直截了当地打断并抢过话茬：
　　“先洗澡，谢谢。”
　　“拜托，最起码犹豫一会儿啊。”
　　听到这句吐槽，她不由得轻笑出声，随即又深呼吸一口气，转身后眼神朦胧地望向这边。
　　“把自己洗干净才能和你做更多舒?服的事情呢~”
　　她刻意在“舒服的事情”上加重了语气。
　　因为一时半刻无法看透她的心思，春泷便故作不敌地“嘁”了一声，旋即保持沉默、绕过沙发去打开电视。
　　接下来要去厨房做饭，肯定不能继续陪着她打发时间、舒缓心情，原先家里来客人就坐到客厅一起看电视的办法应该很好用。
　　——一个人独处的时候，哪怕是电视机内传出的主持人的声音、或多或少也能达到些微驱散寂寞的效果。
　　当然，在开电视以前，他按照礼仪询问真田的意见：
　　“要看电视吗？现在朝日应该正在放送相叶雅纪的相叶学。”
　　顺带一提，这是妹妹绚夏平日里喜欢看的节目之一，据说可以从里面学到一些偶尔有用的知识。
　　“东京台的孤独的美食家也不错，晚饭能多吃——”
　　话刚说到半截，肩膀便倏地一沉、背后传来极其柔软又不乏弹性的感觉。
　　真的假的？
　　以真田的性格和对距离的敏感，别说这般情侣或亲人之间才会做的事情，牵手都属于绝对NG的项目。
　　呼——温热的吐息在耳廓打了个旋，她近得好似连舌头在嘴中蠕动的声音也能听清。
　　不妙，如果这种时候产生反应，星川春泷的形象多半就彻底保不住了。
　　“嗳，星川……”
　　她大概是对这无动于衷的情形感到不满，更过分地将身子压上前来。
　　不能再放任她继续恶作剧了。
　　春泷忍无可忍地掀开她的胳膊，转而翻身将她按在沙发上。
　　脸蛋、胸部、双手都有些不太合适，结果发力处只能选择两侧的肩头。
　　她莫名其妙地扬起嘴角、忽然露出成熟妩媚的笑容。
　　——对于被“反推”的遭遇，她竟是有点乐见其成的意味。
　　“我呢，”涂了润唇膏的粉薄嘴唇微微翕动、在灯光映照下闪烁着令人心动的光泽，“懂得很多，知道要怎么让你舒服，就算是第一次也没问题……”
　　只要你答应和我交往，告诉大家，你，星川春泷是我的男朋友。僑
　　她如此表现的目的终于水落石出。
　　春泷不禁暗自思忖，她为什么要这样做？
　　“那你愿意和我交往吗？”
　　脑海中倏地浮现了这句告白的话语。
　　本月月初的时候、两人一起去Animate买书，她在4楼的女性向小说区中问出的问题。
　　当时，她以“狗狗瞧见骨头”的比喻、用“恶作剧”为理由敷衍解释，但如今仔细想想，或许那正是她遭到跟踪偷拍犯后、示弱乃至求助的信号之一。
　　沿着?回忆的单行道往前追溯，她的声音再次响起。
　　“只要画师足够厉害，角色和插画好看，哪怕那本轻小说是烂作，照样会有不少读者买账，进而成为摆在书屋内最显眼位置的畅销书，这就是现实。”
　　也就是说——
　　“能力不足就去依附强者，这样做并不丢人。”
　　放弃逞强、脱掉坚强的外衣后，她打算拿自己赤条条的完美胴体作为代价、换取攀附倚赖的机会。
　　尽管她早已讲过，接近野上同学是想要借助对方的权势与威慑、希望可以沾到其高贵家世的光……但事实上，不知不觉中，她压根在将野上同学与纱英当成最好的朋友相处。
　　一起逛街购物、分享便当、互相交换甜点品尝、挑选打扮彼此的衣装，甚至愿意为洗清野上同学的嫌疑而配合拍照、散播谣言——这不是朋友还能是什么？
　　自以为是的家伙。
　　春泷恍若看到了四月的自己。
　　幸亏雅学姐及时的开解和关照、帮助他搞明白了真正的心意。
　　虽然他并非“拥有读心超能力”的雅学姐，可同样的事情也有差不多的解决办法。
　　那么，他心想，就用星川春泷的方式来让真田面对她的内心吧。
　　白皙肌肤上可爱的绒毛，呼吸时鼻翼微不可察的扩张，还有估计是在书屋里工作的缘故、淡淡的油墨纸香隐约飘了过来。
　　随着脑袋慢条斯理地俯低、他们两人的脸庞逐渐接近，真田那充满情欲的姿态不禁迅速崩溃。
　　“等，等一下……”
　　“等什么？你既然想跟我交往、当我女朋友，就要做好满足我所有下流欲望的准备。”
　　春泷盯着她那翡翠般碧绿的双眸、其中荡漾着惶恐不安的神采。
　　“包括但不限于穿黑丝和白丝裤袜、过膝袜、长筒袜、船袜、泳装、女仆裙、猫娘cos、护士服，偶尔会使用后面，做的时候绝对不戴任何安全措施，每次都必须认真舔干净，洗澡也要拿你这下流的胸部帮我搓背，还有塞着玩具去学——”
　　咚。
　　话语尚未说完便被真田一记头槌打断，闷响声回荡在清冷的客厅中、仿佛久久不曾消散。
　　只是……
　　他看着脑门发红、晕过去的少女，心情不由得有些微妙。
　　都做好了夹紧双腿的打算、预防被膝盖顶到下面，结果谁知道这金发巨乳想不开、居然硬碰硬地撞头。
　　所幸真田本身力气不大，呼吸亦是非常平稳，应该不需要送去病院。
　　为保险起见、坐在旁边观察片刻后，却发现她轻声打着鼾、已经顺势陷入了梦乡。
　　她大概太累了，稍微休息一会儿也好。
　　这样想着，春泷站起身来、前往厨房准备晚餐。
　　?
　　“星，星川——？！”
　　兴许是做噩梦的缘故，真田才睡了不到十分钟就猛地从沙发上坐起，犹如受惊的小猫般四处张望、慌忙寻找安全的庇护所。
　　春泷不得不放下手里的菜刀、去客厅安抚对方。
　　“哟，你终于醒啦，我们的第一次很顺利，你——”
　　“我说——”她一面轻轻揉着额头开口抢过话茬、一面没好气地吐槽：“想要恶作剧，你最起码拿点番茄酱来糊弄我。”
　　这事他好像做过。
　　“……你不会还拿马克笔在我脸上涂鸦了吧？”
　　这事他好像也做过。
　　他莫名有点心虚的移开视线，同时不忘给自己辩解说道：
　　“你总共睡了七、八分钟，我刚蒸上饭，哪来的时间对你做这种幼稚恶作剧。”
　　“你渴望的F罩杯揉了吗？”
　　“这便宜当然要占，手感很棒喔。”
　　“呼……看来没有。”
　　真田松了口气，旋即抿着嘴唇、露出像风信子一样恬适的笑容。
　　现在，她才是真正的“真田美奈子”。
　　春泷暗忖着，最好尽量冲淡不久前的尴尬气氛、重新来过。于是他走去电视机前，按下插排电源与荧幕下方的开关。
　　将频道转为东京电视台后，六点档的晚间剧恰巧播放至主人公开始用餐的进度。
　　沉稳且富有磁性的男低音自音箱中传出，徐徐描述着料理那诱人的美味。
　　待到他回头望去，便瞧见了真田欲言又止的神情。
　　“时间不早啦，有事情想说的话，去厨房边聊边制作晚餐怎么样？或者吃饭的时候再讲也不迟。”
　　“晚饭吃什么？”
　　走向厨房的途中，她像是已经恢复了状态、慢悠悠地踱着步子缀在后面问道。
　　“我最爱吃的炸猪排盖饭。”
　　“你这说法可真怪，按照今天的情况，应该是准备我最爱吃的料理安慰我吧？”
　　“我劝你不要自作多情……”春泷顿了顿，紧接着用轻佻的语气开玩笑说：“……除非当我的女朋友，给我揉F罩杯。”

 第二百五十三章--守备表示的星川春泷
　　浸过凉水的卷心菜丝仿佛随手丢在床上的旧衣服、软趴趴地堆成一座山丘，菜刀和炒锅等厨具也摆的横七竖八。
　　由于不久前赶着去找真田美奈子的缘故，刚开始忙活便丢下工作的厨房里简直一团乱。
　　幸亏离开时猪排已经撒过黑胡椒粉、浇了味淋等调味品进行腌制，现在只需要继续尚未完成的步骤，能早点吃到晚餐。
　　星川春泷暗忖着，尽管填饱肚子容易让人胡思乱想，但空荡荡的时候同样会有很大概率导致情绪低落。
　　他拎起菜刀，一面将剩余的卷心菜切丝扔到旁边的篓筐中，一面主动开口、帮助真田引出话题。
　　“有什么想说的就说吧。不过别讲太刺激的事情，要是不小心切了手就全怪你。”
　　“哪来的叛逆期小鬼……”
　　她不满地吐槽一句后，接着倚靠在厨房的中岛台上说了起来：
　　“其实我非常害怕被人抛弃。”
　　稍微回忆一下，曾经初次去涩谷PARCO聚会的那天，真田将他们两人一起关在了多功能洗手间内。
　　他原本以为对方是为野上同学考虑、担心后者遭受渣男迫害，可事到如今再仔细想想，她或许是在害怕、被相似的男生顶替掉好朋友身旁的位置。
　　在介绍四方给大家认识后，“终于可以不用继续缠着美奈子了”——野上大小姐当时是这样说的。
　　而接下来的日子里，她对真田的需求和联系也确确实实无法与往常相比。
　　“最开始是什么时候呢？”金发少女自言自语似的喃喃着：“……话可能有些长，你不会嫌弃我多事吧？”
　　“作为朋友，我很高兴你愿意向我倾诉，无论长短多少。”
　　大概是临近小学毕业的那段时间——她轻吁了口气，娓娓讲述着自己内心的思绪。
　　“你应该明白，像我、像我们这种人，从小就会受到长辈的欢迎，在绝大多数同龄人中也是备受瞩目的佼佼者。兴许是经历更多的缘故、亦或是与外貌类似的天赋能力，我比附近的孩子们都要早熟且懂事。”
　　“我知道表现的好便可以获得爸爸妈妈的奖励，同样清楚该如何表现得令大家满意。所以，自始至终我一直扮演着能够让所有人喜欢的可爱女孩。”
　　嗒嗒嗒嗒。
　　刀刃落在树脂菜板上发出清脆的轻响。春泷专门放缓动作，使得切菜声仿佛是给真田伴奏一般、形成了莫名悦耳的节奏感。
　　他并未开口附和乃至发表意见，只是单纯的作为一名倾听者、认真履行自己的责任。
　　“然而，平日里下班回家总是戴上接球手套、陪我去公寓楼后的空地玩传接球的那个男人，却是疏远冷淡。他一如既往地会给零花钱……不仅没少，反倒是越来越多。这教我感觉十分不安。”
　　“老实说，在我长大以后看来、他是个相当普通的男人。除了容貌稍微胜过常人之外，工作、特长、乃至兴趣爱好都平凡得出奇。我不明白他怎么能和妈妈结婚，左思右想，唯一的理由大概就是妈妈太傻。”
　　优奈小姐听到这话绝对会耍脾气喔？
　　说不定还会“三天都不理你”这般可爱地闹别扭。
　　“当时的我认为只要表现得更加优秀、更加出众，逐渐进入‘冰河期’的家庭、便可以重新回到原先那和睦温暖的气氛。学校颁发的奖状、老师撰写的赞誉评价、钢琴比赛的奖牌……”
　　我在小学一年级到国中一年级的期间，可是有学过钢琴、被称作天才美少女钢琴家欸。
　　——真田像是恢复了平常的状态、用开玩笑的语气说着莫名伤感的回忆。
　　“可惜，我付诸的一切努力都没能挽留住那个男人。小学毕业的前一天、邀请家长亲属去参加毕业典礼的夜晚，我收获的并非欣慰或开心的拥抱庆祝，而是‘美奈子，我已经决定和你妈妈分开生活了’这样残忍的话语。”
　　“我尽可能露出最讨人喜欢的笑容，可沉着一张脸的男人和妈妈却不像曾经那般回以微笑。我绞尽脑汁想要让他们维持之前的生活，干脆跑到客厅，用钢琴弹奏他们与姐姐最喜欢听的曲子。”
　　“‘将来绝对能成为在肖赛获奖的知名钢琴家’……这是我所期待的反应。”
　　“结果还没弹完两个小节，那个男人就不耐烦地嘟囔着‘停下’，将我从琴凳上推开，然后使劲砸下盖板。”
　　现在去真田家里见不到钢琴，多半是在那天摔坏了，亦或者是她因为爸爸妈妈离婚的缘故不打算继续接触钢琴。
　　呲啦呲啦。
　　猪排慢慢浸入热油，细碎的声响传入耳中。
　　“我完全没法理解那个家伙在想什么。漂亮且收入不菲的妻子、可爱优秀的女儿……男人全是些不值得付出的混账。尤其是当我察觉到身边乃至班级里的男生、为接近我而疏远关系不错的女孩子时，我就明白了——”
　　呵，她自嘲地轻笑出声。
　　既然如此，我为什么不成为享受对方付出、而又避开大部分责任的人呢？
　　至于刚才……
　　“嗳，星川——”
　　趁着静置猪排、脱下围裙的空档，真田凑了过来。
　　她不像之前那样贴近身子，有好好保持微妙的距离感。
　　“你是怎么发现的？”
　　她明显已经搞清楚了两人在沙发上的状况。
　　“发现什么？”
　　“……这种明知故问的玩笑简直无聊透顶喔。”
　　“毕竟，那天在Animate四楼的书架前，你跟我说过‘倘若能力不足就去依附强者’这种话。”
　　“嗯……你居然还记得这个……”
　　原本以为她会用“在心中如此重视我，真让人感动，是喜欢上我了吗？”这般方式来打趣调侃，奈何……
　　“好感动，内心想念着我的每一句话，是喜欢上我了吗？”
　　你该不会觉得我要这么说吧？——真田轻轻扬起嘴角，翡翠似的碧绿双眸将鄙夷的视线投向这边。
　　“被男生心心念念惦记着真是恶心死了。”
　　她吐了口气，如释重负般露出平时的完美微笑。
　　“拜托你帮忙盛饭，这样能够早点吃上晚餐。”
　　春泷将炸猪排装盘、一板一眼地摆弄着卷心菜丝调整造型，旋即跟她共同前往餐桌。
　　离家前搁置于此处的哈曼卡顿音箱、在她昏睡时便搬去了屋内。
　　““我开动啦~””
　　拿起筷子后，他们对视了一眼，紧接着不约而同地按照流程开始享用炸猪排盖饭。
　　喀嚓喀嚓。
　　酥脆的面衣被牙齿咬断。
　　喀嚓喀嚓。
　　细碎的面包糠宛若金黄的雪花、从嘴边洒落。
　　“说起来，”真田咽下第一块炸猪排后、舔了舔油光闪烁的嘴唇，忽然开口问了个问题：“你刚才提到的那些癖好实在太吓人了，想想就很恶心，是真的假的？”
　　“啊哈哈……当然是假的，我怎么可能那么变态。”
　　他干笑着喝了口味噌汤，用舌尖碾碎滑嫩的绢豆腐。
　　对于普通关系的女孩子而言，那说法的确有些过分，但正如同吃辣或酸的东西能刺激提神一样，怯战的真田也需要一点动力，借此重新燃起反抗的意志。
　　“嗯哼？”
　　金发少女边用狐疑的目光注视着他，边用勺子舀起味噌汤、连带小块的豆腐一起送进嘴里。
　　这反倒显得他吃相有点不太雅观了。
　　“我说，如果我穿好黑丝裤袜、Cos成猫娘、分开双腿躺在你床上，你会怎么样？”
　　咳，咳咳。
　　跟着改用勺子喝汤的他差点被呛到喘不上气。
　　真亏你敢在跟男生独处的时候开这种玩笑。
　　“女人，你最好明白后果，不要一再试探我的底线。”
　　“喔……那我忍不住试探你的底线呢？”
　　她挑衅似的含着两根筷子扬起嘴角。
　　“……哈，我的底线可以灵活移动，你压根碰不到~”
　　听到这话，她不由得露出傻眼的神情。
　　?
　　吃完晚餐，他们一起收拾餐桌，并将多余的卷心菜沙拉和米饭用保鲜膜封装、塞进冰箱里。
　　“这次让我来洗碗吧。”
　　真田主动拿过碗盘、斗志高昂地端着走向厨房。
　　“不好意思，我家有洗碗机，不需要耗费力气亲手清洗。”
　　说着，春泷拉开岛台下方内嵌的机器。
　　她垂着肩膀交出碗盘、情绪肉眼可见的非常低落。
　　“那个……我们只有两人，餐具数量比较少，用洗碗机会不会太浪费水电？”
　　她这么讲大概确实存在一点节约的念头，但更多还是有别的打算。
　　他挑起眉头、转身看了过去。
　　真田想必是能够理解他的意思，不禁浅浅吁了口气说：
　　“这是我第一次来你家里，也是第一次进到男生家里欸，你明白吗？”
　　所以呢？他示意对方接着讲下去。
　　“烹饪料理我自知完全没法跟你比，但做家务这类简单的工作应该很容易……结果你把我的女子力加分项全都抢走了！”
　　此时此刻她闹别扭的模样，莫名展现出了仿佛优奈小姐那般可爱的一面。
　　待到碗盘餐具尽数放入洗碗机后，春泷便去盥洗室查看热水的温度。
　　59°C，两个人的话应该够用，不需要再烧水。
　　“饭后直接泡澡好像不怎么合适，那么我们就一起——”
　　“做舒?服的事情？”
　　她故意用暧昧的语气说话。
　　“——一起学习、准备期末考试。”
　　“你可真无聊。”
　　“那还是做舒?服的事情吧。”
　　春泷话锋一转、立刻改口。
　　“不好意思，你的小学老师没有教过你吗？人生无法重来，机会往往只有一次喔~”
　　“有位聪明的法师曾说，‘每一秒都是新的开始，只要坚持下去，梦想终会实现。’”
　　他一本正经的模样惹得真田哧哧笑出声来。
　　“是好色的法师还差不多。你最好不要给别人知道，你将颇有哲理的话语、用在‘跟女孩子做舒服的事情’这一下流梦想上面。”
　　因为她是在书屋打完工就遭到了纠缠，根本没带课本和习题册，所以春泷只好拿自己的借给她用。
　　甫一踏入卧室，她便四处张望、一如曾经两位女孩子那般打量着屋内的环境。
　　“什么嘛，好无聊的房间……”她叹了口气，略显消沉地缠绕玩弄着一缕侧发，“……我还想着要不要帮你收拾衣服打扫卫生，结果连这种工作都没得干。”
　　除了几本新添的轻小说和野上同学送的哈曼卡顿以外，这间卧室几乎并未进行多少改动，以至于如今依然显得太过单调。
　　或许像野上大小姐那样摆一些玩偶是个不错的选择。
　　“没有色色的杂志？”
　　真田双手背在身后、踱着步子走到书柜前方，仰起脑袋、从上至下观察其中书脊的样式。
　　“我可是渣男，倘若想要做色色的事情，随时都有女孩子愿意陪我睡觉~”
　　话音刚落，她便嗤之以鼻地轻笑了一声，真是失礼。
　　春泷从放在转椅上的运动背包里翻出笔记和习题册，然后俯身按开电脑。
　　这一不加掩饰的举动，令真田察觉到他打算留在房间里、而非一起去餐厅学习。
　　“我有百分之百的自信和把握考年级第一。”
　　——他选择以这个理由敷衍了事，奈何对方可不是野上同学或纱英那么容易糊弄的类型。
　　被目不转睛地注视片刻后，他最终决定实话实说。
　　“……就是有些事情要忙。”
　　僘　“嗯？”
　　“那个，其实我有在写轻小说。”
　　真田微微一愣，随即掩去脸上近乎惊喜的神情，转而不屑地瞥向这边：
　　“色色的轻小说？”
　　“正经想赚钱的，不过色色的桥段也不能缺吧？”
　　目前的出版读物限制好像非常宽松，原先打着R18标签的内容也可以公然摆在便利店的货架上。结果便是，可以靠别的方面吸引读者，但色色必须有，否则就属于先天的劣势。
　　“一个人学习很无聊，我在你旁边看书怎么样？”
　　她抿着粉薄的嘴唇思考了一会儿，尔后提起自己的要求。
　　尽管卧室不算太小，可……书桌前最多也就能坐下一个人。
　　“我坐床上也行。”
　　真田适时地开口说道。
　　“我觉得不行，”春泷指了指她尚未更换的衣装打扮，“你这身衣服可是穿着坐了便利店的椅子。”
　　“拜托，你是男生，别像我这女孩子一样超爱干净……”
　　话是这么说没错——
　　他忽然想到一个办法，当即跑下楼去，撕了一张厨房纸回来。
　　然而，在真田疑惑不解的目光注视中，稍加对比却发现一张纸面积不够，结果他只能再走一趟。
　　“喏。”
　　他将厨房纸递给金发少女：“用这两张纸垫——”
　　啪。
　　话刚说至一半，接过厨房纸的真田就将其卷起、紧接着狠狠抽到了他头上。
　　“喂，我还没吐槽你屁股大呢。”
　　啪。
　　“哈，反正你之前绝对在心里想了。”
　　她一面冷笑、一面拿纸棒抽打。
　　?
　　咔嗒咔嗒。
　　得益于前段时间新买的红轴键盘，只要减轻力度，敲击引起的声响便不会影响到坐在旁边读书的真田。
　　21：49。
　　春泷瞥了眼任务栏右下角显示的数字，心想足足两个小时的阅读学习应该能让她恢复些微状态。
　　他双手离开键盘，使劲伸了个懒腰，然后侧目望向一旁的真田——
　　她正用胳膊肘撑住桌面、掌心托起下巴，好奇地盯着荧幕看。
　　虽说对她瞧见书稿的情况早就有所预料，但事到如今，内心仍旧会产生不好意思的情绪。
　　仔细想想，写作这东西，起笔名不正是希望避免被熟悉的人发现吗？
　　“这个叫四宫的女主角是四方？”
　　“很明显嘛。”
　　“京都腔比较有特色……倒是你这打算写自传还是写轻小说？”
　　真田语气玩味地询问。
　　“当然是轻小说，轻·小·说。”
　　春泷再三强调——刚才的部分剧情是两位女主角在床上跟男主角抱到一起，幸好她没看出另外那个角色是谁。
　　“另外那个女主角是泉？”
　　“你可别瞎讲。这是恋爱喜剧轻小说，内容纯属虚构、不要代入现实。”
　　保存好书稿和云盘备份后，他便关掉电脑，打算开始给真田准备洗漱相关的用品。
　　原本储量颇有余裕的牙刷和杯子，如今似乎是不太够了。他心想，过几天去超市采购顺带补充一下、以防将来有客人拜访时没得用。
　　“野上同学的浴巾你借用一次不要紧吧？”
　　下楼的过程中，他问起金发少女的意见。
　　野上大小姐那边应该不会介意，而且……他也不敢去打听。
　　“嗯，没关系。”
　　真田知道两位好朋友曾在此暂住一晚的事情，相当干脆地点点头表示可以。
　　“说起来，你这回答让我突然想到了一个笑话。”
　　“欸？”
　　“去便利店购物，店员说袋子收费，询问是否还需要将商品装袋……”春泷顿了顿，然后继续说道：“……没关系。”（大概意思就是随便、都行。）
　　她沉默片刻后，忍不住扭曲着嘴角吐槽。
　　“好冷的笑话。”
　　话虽如此，但真田这忍俊不禁的笑脸简直漂亮极了。
　　不过走到盥洗室门口的时候，他又想起家里似乎没有适合对方穿的睡衣。
　　哪怕绚夏和四方的罩杯能够赶上她，可身高、肩宽等数据完全无法匹配。
　　瞥见靠墙的换衣筐后，她大概也意识到了这个问题。
　　“嗳，星川，把你的衣服借给我穿怎么样？”
　　“我是无所谓……”
　　他本想开个保存衣服当圣物的玩笑活跃气氛，可稍微琢磨一下便感觉不太符合目前的气氛，还是放弃了这念头。
　　他的衣服借给真田穿肯定会显大，但宽松一些总比紧到勒住身体强。
　　至于贴身衣物他就无能为力了。
　　哗啦啦。
　　将洗完后直接挂进衣橱的休闲裤和短袖T恤放入编织筐内，浴室里淋浴的水声却透过房门涌入耳中。
　　“替换的衣物放在换衣筐了，是洗完没穿的。”
　　怎奈前脚尚未跨越兼顾更衣间功能的盥洗室门槛，金发少女的嗓音便从浴室传出，听起来有些朦胧、不够真切。
　　“可以……你可以再多陪我一段时间吗？”
　　“喂，别太过分了啊。”
　　这是想要考验渣男的忍耐力？
　　完全搞不懂自身处境的女孩子必须进行教育。
　　——春泷思忖着，准备待会儿给她一个记忆深刻的教训。
　　“浴室门没锁喔~”
　　“要我进去教给你怎么用双手和沐浴乳吹出超大的泡泡？”
　　“噗哧，”她轻笑着，“这笑话挺有趣的。”
　　是吧？
　　这就叫“英雄所见略同”，野上同学和四方果然不懂开玩笑的艺术。
　　嘿咻~嘿咻~
　　莫名其妙的欢快语气伴随着涂抹沐浴乳的泡沫声、从门缝渗入了盥洗室。
　　“欸，你知道吗？给胸部涂沐浴乳的时候，手指会陷进去呢。”
　　可恶，脑海中不由自主便浮现出相应的画面。
　　“不过，只要稍稍用力，之后就会像布丁和果冻那样‘噗哟’地弹起来。”
　　“……我投降，拜托你别说了。”
　　她的攻击力可比野上同学和四方高得多。
　　“嗳，星川，你用的沐浴乳是这个皂香味的？”
　　“你居然趁我不注意闻我的味道，恶心死了。”
　　春泷抓住机会、模仿她的语气予以反击，她却置若罔闻地继续问道：
　　“我要洗头了，你用的是哪瓶洗发液？”
　　“怎么？你想把自己染上我的气味？”
　　哼哼，这下你总该无言以对了吧？
　　正当他暗自得意的空档，真田那仿佛被水雾笼罩的声音再次响起。
　　“是啊，我想要每时每刻都有被你星川抱在怀中保护的感觉。”
　　咕呜……
　　对方的攻击力完全超乎想象。
　　这令他不由得想到了小时候玩过的一种卡牌游戏——
　　既然如此，他肯定是防御力更高的类型，只需要用守备表示便能随意应付……
　　哗啦啦。
　　一阵水流外溢的声响传了出来。
　　“欸欸，胸部能浮在水面，感觉肩膀轻松了许多呢~”
　　咦？
　　防御力怎么是0？
　　?
　　“洗发液的柑橘香味好棒~”
　　走出浴室后，真田边用轰隆作响的吹风机烘干及腰长发，边努力提高音量、大声说话。
　　“我用的是青苹果味的那瓶。”
　　“我知道——”她扯着嗓门喊话的情况相当难得，平日里成熟优雅的气质、现在倒是多了几分活泼：“如果跟你用同样的洗发液和沐浴乳，哪怕躺到一起也会有点寂寞吧？通过气味的差异反而可以凸显出两个人的感觉。”
　　她太会了。
　　春泷自认甘拜下风。
　　他不得不转移话题来掩饰自己的失败。
　　“身体乳在洗面台上，是我妹妹的，你用就行。”
　　一点小事作为大哥应该还能做主，没必要深更半夜传讯息打扰绚夏、告诉她又有新的“姐姐”来星川家借住。
　　这样想着，他先将卧室里的音箱搬到客厅的茶几上，随后又去厨房泡了两杯红茶，在沙发上看深夜档综艺节目等待真田吹干头发。
　　接下来要面对的可是“地狱”——
　　两人如何过夜属于绝对会谈及且无法逃避的话题。
　　既然事先有所预料，肯定要提前塑造好对自己有利的气氛。
　　于是，手机蓝牙连接到音箱之后，他打开音乐应用、选择播放收藏列表里毛里奇奥 · 波利尼的肖邦钢琴曲。
　　尽管这或许会令真田回忆起伤心的事情，却也在他的打算当中。如果连自己的弱点都无法直视，又怎么能够变得更加坚强。
　　随着电视音量调低、轻缓的琴声逐渐灌满整个空间，一抹璀璨的金色蓦然出现在走廊里。

 第二百五十四章--星川春泷的床
　　颇具透明感的深褐色宛若冻结的可乐冰一样，对大块炖萝卜咬下口的瞬间、汁水顿时四溢而出。
　　——电视机的综艺节目中正在播放静冈县的某家知名关东煮小店，犹如布丁晃晃悠悠的蒟蒻看起来也相当有趣且美味……
　　奈何星川春泷的视线已经被更大的“晃晃悠悠”给吸引住了。
　　尚残留有些许湿意的金色长发随意披散在背后，大概刚泡完热水澡的余韵，真田美奈子脸蛋上的浅淡绯红仍旧未曾褪去，不禁为她那一副原本便充满情欲的打扮、增添了几分微妙的感觉。
　　“欸？星川，你这样盯着女孩子是非常失礼的行径喔？我也会害羞呢~”
　　她娇羞地垂下脑袋，双手的食指互相打架纠缠、颇有一种恋爱影视剧中的纯情女主的味道。
　　这家伙绝对是故意的。
　　區　“你居然还好意思问我？”
　　老实说，真田现在的模样简直就是在作弊。
　　由于高矮胖瘦稍有差距，休闲款的短袖T恤穿在她身上更是显得特别宽松。过长的下摆与制服短裙长度相近，遮掩住半截大腿的同时、另外半截白嫩光滑的丰腴美腿却是展露无疑；圆润的脚趾略微泛红，恍若小时候爱玩的八音琴一样排列有序、害羞的轻扣在地板上面。
　　虽说暴露程度和平日里几乎没有变多少，但迸发出的色气反而遥遥领先。
　　兴许是脱了袜子和鞋、甚至仅穿了一件宽松T恤的缘故，在她闯入视野之后，目光就像是遭到黑洞拉扯、完全移不开那精心设计的陷阱。
　　可恶，难道这便是传说中O体衬衫的好兄弟“O体T恤”？
　　眼看她还打算靠近过来，春泷只想拜托她不要再做任何动作——
　　那轻飘飘的衣摆，总会令人不由自主产生一种莫名其妙的期待感。
　　尽管纱英曾经也有过类似的T恤和热裤的穿搭，可两人无论身材或是性格都无法相提并论。
　　好哥们属于男孩子气中带上了些微性感，而真田则是乐高积木、浑身上下全部由白花花的“性感”拼接组成。
　　说起来，那将胸前T恤撑出褶皱的内部究竟有没有多余布料？忽隐忽现似的衣摆下面又会是何等梦幻的景色？
　　明知道对方刻意打扮成这副模样、希望借此机会以朦胧暧昧的形象杀个措手不及，他依然感到嗓子焦热干燥、按捺不住咽了口口水。
　　“呼呼~怎么样啊，星川？”
　　真田轻轻扬起嘴角、露出恶作剧的坏笑。
　　“……是你赢了，我投降，能不能赶紧去换上给你准备的长裤？”
　　“不要嘛，没开空调屋里好热的~”
　　她夹着嗓子，娇声娇气的话语实在让人头皮发麻。
　　“呼……”
　　春泷深呼吸一口气后，干脆直接站起身来，心想以其人之道还治其人之身。
　　既然你不客气，那就别怪渣男不要脸了。
　　他抬高左腿、顺势一步跨上沙发，双手叉腰正对着伫立于走廊入口处的金发少女。
　　“我快忍不住了喔？”
　　“噗哧，就算你想要逞强，也不用把饮料罐塞进裤子里自欺欺人……”
　　仿佛下弦月一般弯起的翠绿色双眸中、隐约透着毫无掩饰的讥笑。
　　见她还得意忘形地嬉笑讽刺，春泷忍无可忍地稍微用了点力气——
　　“……哈哈……哈……”
　　嚣张的笑容逐渐消失在真田的脸上，旋即，她便一面恼羞成怒地骂着变态色狗、一面逃也似的快步跑进了盥洗室。
　　哼，区区真田。
　　反正无论两人怎么较量，最后亏的绝对不会是他。
　　?
　　“喏。”
　　等真田换完衣服回来客厅，春泷便立刻将事先泡好的红茶递了过去。
　　“家里只有茶包泡的，别介意。”
　　“谢谢……”
　　吸噜吸噜。
　　不约而同一起啜了小口的红茶后、又度过一段稍显漫长的沉默，唯有钢琴的旋律仍旧徘徊在厅堂当中。
　　他瞧了一眼挂在墙上的时钟，细长的秒针已经转了一圈，目前刚跨过起跑线、踏入第二圈的路程。
　　“我说，”他着实忍受不了这微妙的气氛，开玩笑地自嘲调侃：“就算我是渣男，你也不用躲那么远吧？”
　　真田如今正坐在千秋平日里最喜欢的单人沙发上。
　　“呵……”
　　她冷笑着指了指这边，春泷顺着方向低头望去、随即便看到那裤子上撑起的“小型山脉”。
　　他装作若无其事的模样、抬起脑袋再次喝了口茶，然后慢条斯理地解释说道：
　　“这是不可抗力，更何况你这挑衅的罪魁祸首应该负主要责任。”
　　“……你倒是脸皮够厚，这种状态居然还好意思优哉游哉地坐在女孩子面前闲聊。”
　　粉红的舌尖俏皮地舔过下唇，真田语气玩味地接着戏弄似的询问：
　　“要我帮你解决吗？”
　　“我的第一次要留给喜欢的女孩子，才不会交给你这像是在做爸爸活的‘装样子’。”（装样子：子是蝶子这类名字，意思和绿茶婊差不多。）
　　他一本正经地说着，心想讲的次数太多、连自己都差点被骗到。
　　“怪不得少穿了一点就把你刺激成这样，真是不好意思呢，童贞渣男同学~”
　　金发少女先是不由得微微一愣，尔后扭曲着嘴角、忍俊不禁地打趣说。
　　咦？她好像真的信了。
　　“总之，”她仿佛不久前什么事情都没发生般、重新端着挂有茶包瓷杯换回了最初的座位，“泡过美少女的热水给你留在浴缸里了。”
　　“多·谢·款·待！”
　　春泷想要趁机报复回去，使劲喝了大口红茶。
　　咳……咳咳，嘴巴被烫到了。
　　喷了一茶几水的模样惹得真田哈哈大笑起来，险些将手里的红茶洒在自己身上。
　　“骗你的~”她带着往常那完美的微笑给了一个Wink，“其实我先放掉了用过的热水，现在是重新加满的。”
　　“真的假的？”
　　“你猜。”
　　这样才会有期待感，不是吗？——她如此说道。
　　“我喝两口尝尝就知道了。”
　　“请便，不用客气。”
　　这泰然自若的神情，倒是真让人怀疑她是否浪费了一大盆热水。
　　?
　　大约半个小时后，春泷泡完澡从浴室里走出。
　　喝泡澡水当然是不可能喝的，但借助别的办法照样足以确定真田有没有说谎。
　　放第一缸热水的时候，他往里面加了超市买的温泉浴盐，整个人沉入水中的瞬间、那夹杂有硫磺味的特殊玫瑰香气当即扑面而来。
　　显然这是少女用过的热水。
　　只不过……他思忖着，即使没有“品尝”，一直琢磨并专门证实这件事也算有够变态了吧？
　　都怪真田，不知渣男险恶地打扮成那副样子挑衅嘲讽。
　　于是，春泷学着她的恶作剧，故意不穿上衣走进客厅。
　　“……身材很棒嘛。”
　　结果被她饶有兴致地注视了将近一分钟的时间，最后不得不在无比尴尬的气氛中套上T恤。
　　怎么感觉她好像更变态？
　　这时，脑海中忽然浮现出一个令人不寒而栗的想法——
　　他记得真田之前有在读女性向小说和漫画来着，其中一本里几乎都是上半身没穿衣服的型男帅哥。
　　“那个……”
　　眼看时间一分一秒快速流逝，他决定转移注意力，说起原本打算尽量应付的事情。
　　“优奈小姐那边不会有问题吧？”
　　“我告诉妈妈看完比赛后跟纱英玩了一整天，晚上直接住在朋友家里，顺便拜托她去姐姐的公寓接回佐助。”
　　以妈妈的性格，绝对会厚着脸皮、死缠烂打地赖在姐姐房间睡一晚——真田一点情面也不留地揭露了自己妈妈的丢人行径。
　　“那……你呢？”
　　你睡我妹妹的房间怎么样？他顺势引出主要话题。
　　“不要。”
　　“我睡这个沙发，你去我的卧室睡？”
　　“嘁，童贞。”
　　真田轻蔑地瞥了这边一眼。
　　可恶，敬酒不吃吃罚酒，这不识好歹的坏女人……
　　春泷暗自合计着待会儿给她个教训，表面上仍旧若无其事地向对方提议：
　　“你睡里面、我睡外边？”
　　“可以……”她犹豫片刻后，心不在焉地玩弄着侧发强调说道：“……不准动手动脚。”
　　“那——”
　　“都不行。”
　　他刚想开玩笑说别的部位，结果顿时就被看穿并打断，只好咽下后续的话语。
　　关闭电视、按掉插排，抱着暂停播放的哈曼卡顿离开客厅的时候，墙上的钟表指针定格在了21：49。
　　这时间对于绝大多数高中生而言、熄灯睡觉似乎有些太早，奈何真田近期一直处于沉重压力之下、几个小时前更是遭遇了那般可怕的麻烦，如此想来，提前休息养足精神明显是个非常不错的选择。
　　咔嗒。
　　走进卧室、将音箱放置于书桌后，他当着金发少女的面回到门口并旋转锁扣。
　　清脆的声响即刻便吸引了她的注意。
　　“……星川？”
　　啪嚓。
　　他又伸手关掉了天花板上的LED吸顶灯，房间里顿时陷入一片漆黑。
　　“你就算想要跟我同床睡觉也不用这么急嘛。”
　　突如其来的玩笑展现了她的心虚。
　　“真田，随便进入男生的卧室，还要和对方同床睡觉……”他放慢脚步、边说边走向床铺，故意给真田施加压力，“……这意味着什么发展你不会不明白吧？”
　　“你这童贞别太得意忘形了。”
　　“刚才还穿成那样勾引我，不如今晚直接帮我摆脱童贞，一起做舒服的事情。”
　　我会努力让你舒服的——他语气轻浮地调侃说道。
　　“先给我揉一下……”
　　啪嚓。
　　顶灯倏地亮起，真田正翘着腿坐在床沿上、嘴角露出玩味的笑容。
　　“……F罩杯……”
　　声音愈来愈小、最终变成完全听不清楚的嘀咕。
　　“怎么？不继续吗？F罩杯就在这里哟~”
　　如果能把脑袋埋进去阻隔尴尬的情绪该多好。
　　僵持片刻后，她噗哧笑了出来。
　　“……抱歉抱歉，没想到真的跟泉和蝶子说的一模一样，是不是每个进入你卧室的女孩子都要来这么一出？”
　　“要你管。我是在提醒你警惕危险的男人。”
　　春泷移开视线，硬撑着给自己辩解。
　　与此同时，他不由得悄悄在心底里腹诽，难道就没有女孩子愿意认真配合他一次？
　　“谢谢你，星川。”
　　没等他继续说些什么，真田倏地道了声谢，旋即手脚并用爬到里侧、钻进单薄的被窝。
　　所以说，她是信了这个理由，还是在感谢帮助她恢复低落情绪的心意？
　　她究竟如何作想不得而知，但结果总归是好的。
　　“呼……”
　　春泷轻吁了口气、坐到床沿上。通过床头的开关再次熄灯后，他设置好三十分钟的定时关闭、继续用音箱播放起波利尼的肖邦练习曲。
　　“嗳，这个点你也睡不着觉吧？”
　　没一会儿，真田便主动开口搭话。
　　不到晚上十点的时间果然还是太早，亦或者产生了预料之外的情况——
　　比方说，她并不习惯跟男生躺在一张床上、甚至紧挨着休息。
　　相较于野上同学和四方，她占得地方可是要多出不少。本就略显狭小的单人床，如今更是难以承担这份重任。
　　“一想到是和真田这样的F罩杯美少女同床共枕，我肯定兴奋得睡不着觉啰。”
　　“少来这套……”她语气轻快，似乎还带有些微雀跃的感觉，“你和泉以及蝶子睡觉的时候也这么说过吧？”
　　“咳，毕竟你们都是非常稀罕的漂亮女孩子……”
　　“啧啧——”她咂着舌头抢过话茬，接着调侃地讲了下去：“渣男人设要撑不住了喔？”
　　“我会拼命维持的。”
　　~?~?
　　音箱中播放的曲目自动切换至下一首，熟悉的旋律传入耳中，是E大调第三号练习曲·作品10。
　　“维持与泉、蝶子、纱英……维持现在这般与大家一起生活的幸福吗？”
　　真田像是剥花生米似的，轻轻一撮、忽然便将他内心和现实的衣服脱了个干净。
　　这种恍若新生婴儿般光溜溜的感觉属实不怎么好受。
　　难道她这么拆台是想要打他屁股、打到嚎啕大哭？
　　“……少了你可不行。”
　　“还有我？”
　　“还有你。”
　　她不由得轻笑一声：
　　“你这渣男真是有够贪心好色的。”
　　明明现在播放的是“离别”——她说出了这首练习曲的另一个名字。
　　“星川，你也喜欢钢琴吗？”
　　她问的是“也”，想来心里多半还对这乐器有所惦念。
　　“小时候被妈妈要求学过，但……称不上喜欢弹，而是更喜欢听。”
　　春泷实话实话。
　　那是毫无感情投入的一段经历。
　　熟悉指法、跟随节拍器不停敲击色彩单调的黑白琴键、反复弹奏着旋律听厌的练习谱子……
　　之所以喜欢钢琴，绝非是因为能够当作一项写在个人介绍上面的特长或加分项。他享受的是那动听乐符下蕴含的情感与心意。
　　“说起来，比起以‘完美无瑕’著称的大名鼎鼎的波利尼，我更爱听田中先生（老师）弹奏的乐曲。”
　　真田自言自语似的喃喃说着：“嗳，你有没有听说过田中希代子？”
　　“呃，这个……”
　　“毕竟只是第十名，没法跟波利尼这种18岁就在肖赛获奖、世界上最伟大的钢琴家之一相比。”
　　但是呢，她身为国内第一位在肖赛获奖的女性、被称作“东洋的奇迹”，自然也有着独到之处——她这样说着，旋即小声询问“可以让我连一下音箱吗？”
　　当然没问题。春泷从书桌上摸索着拿回手机、关闭了蓝牙连接。
　　她则是将iPhone放在了枕头旁边，轻轻松松便解锁荧幕、用拇指滑动操作。
　　尽管亮度已经调至偏低的程度，却依然在浓郁夜色里、将她那精致脸蛋与纤长睫毛映得清晰可见，翡翠般的眼瞳中仿佛有瑰丽的波光流转。
　　噔~
　　第一小节熟悉的八分音符蓦然响起，紧随其后的是有着明显底噪的柔和琴音。
　　“可惜时间太过久远，哪怕唱片也有着无法避免的音质问题。”
　　他不曾回应真田的感慨，只是安静地倾听着耳畔流淌的曲调。
　　肖邦的凄美与优美自然不必多说，真正吸引住他的、是那跟波利尼大相径庭的风格，既清脆又纯粹，犹如融化的冰水裹挟着积雪从富士山巅滑落。
　　——明明是女性钢琴家，却有着更为震撼人心的力度和浑厚感。
　　待到最后一个音符画上圆满的句号后，她像是迫不及待地开口问道：
　　“怎么样？”
　　“……我觉得和你很像。”
　　他说完自己的感受后，又补充了一句话。
　　在手机荧幕散发出的暗淡光芒中，真田怔住的神情转瞬即逝。
　　她迟疑片刻，嘟囔着问了个问题。
　　“为什么会觉得和我很像？”
　　“虽说大多数时候都在逞强，可你偶尔展现出的那份微不足道的坚强也非常美丽。”
　　姐姐离开家庭外出独居以后，要连带着有点不靠谱妈妈一起照顾，这不就是她的坚强吗？
　　而且，春泷暗忖着，以学校的气氛、乃至整个社会的气氛，优秀和出众的人往往将遭受更多的排斥与针对。
　　——在许多平凡之人的心里，拥有才能和天赋也是一种错误、是罪过。
　　真田说自己是为了私利接近并讨好野上同学，或许正是由于漂亮脸蛋和成熟身材、以及聪明头脑的缘故、招致周围同龄人的嫉妒与恶意。
　　体验过类似待遇的他很清楚这种状况有多么可怕。
　　身旁的小孩子不跟你玩，集体项目不知不觉中也会被冷落，连课间交流有趣的事情、都可能借着“成绩太好”的原因常常躲避排挤。
　　优等生怎么会和我们一起玩呢？
　　即使这相当简单的念头也足以形成无法违逆的气氛，渐渐扩大、最终摧毁那些性格上兴许有一些缺陷的天才。
　　野上同学和真田皆是如此。
　　前者变成了喜欢抓人把柄、趁机戏耍折磨的大小姐，后者如今是喜欢玩弄情感、享受别人付出的恶女。
　　她们瞧不起比自己更弱小的存在，又有着各种各样的家庭问题，倘若继续这么发展下去、结果不言而喻。
　　“只是偶尔嘛……”
　　她的微笑略显苦涩。
　　所以，春泷接过话茬，仔细斟酌着措辞继续说了下去。
　　“我希望你能够像肖邦的乐曲一样，成为‘花丛中隐藏着大炮’的女孩子，而非‘利用鲜花吸引并支使蜜蜂’的女孩子。”
　　窸窸窣窣。
　　细微的布料摩擦声突然从被窝中响起，紧接着胸口被硬物抵住的感觉传入脑海。
　　春泷尝试伸出左手，小心翼翼地揽住脑袋将她抱进怀里、轻抚那柔顺的金色长发。
　　她自始至终没有任何拒绝的反应。
　　“嗳，星川——”
　　她的声音隔着被单、听起来有点发闷。
　　“我在。”
　　“你可以当我的‘大炮’、成为我的英雄吧？就像你说的那样。”
　　“只要你大声呼喊英雄的名字，英雄一定会出现在你身边。”
　　话虽如此，情况却是与之前完全不同。
　　这绝非“依附”，而是“依靠”。
　　真田的确比原先变得更加坚强了。
　　她明白自己身为女孩子的极限，愿意面对自己的弱小并寻求最合适的解决办法……而非一个人自以为是地逞强。
　　真田选择相信并借助他，星川春泷的力量，毅然决然地开始向前迈进。
　　倘若她没有认清这一问题，哪怕解决了目前的麻烦，将来仍是有可能陷入类似的困境。
　　——万一到时候她的身边没有野上同学、没有纱英、没有四方、也没有他……
　　“我说，要是我更早认识你，并且一开始就求你帮忙会怎么样？”
　　“我是个铁石心肠的渣男，才不会随意答应女孩子的请求。”
　　春泷用开玩笑的语气回答。
　　“那如果我抱着你的胳膊，跪在地上说‘我什么都愿意做’呢？”
　　“‘什么都愿意做’？哼哼，当然是满足我所有下流的欲望。”
　　窸窸窣窣。
　　被窝里的真田钻了回去。
　　“开玩笑，明白吗？这是开玩笑……咳咳……”他清了清嗓子，旋即认真且诚恳地说：“……千万不要推卸自己人生的重量和责任，更不要因为别人的缘故破坏自己的人生。”
　　他也曾有过一段叛逆的时期，对父母扔出诸如“我不学了”、“我不去了”、“我不考了”这类威胁似的话语。
　　所幸没讲过“我不活了。”
　　他依稀记得，妈妈当初并未发火，反而是轻蔑地笑了起来。
　　“学习是为谁学的？考试是为谁考的？”
　　归根结蒂，人生到底是谁的？
　　你说得对，混账渣男不配影响我的人生——真田听完他的想法后、语气轻松地说道。
　　拜托把对象讲清楚。
　　“那么，拉钩约定。”
　　她像是躲进瓦楞纸箱里的猫猫一样、从被窝中探出手来，纤细的小拇指一晃一晃、仿佛在引人上钩。
　　可恶，这钩就算没有饵料也很想咬。
　　“……拉钩约定。”
　　春泷稍微犹豫了一会儿才伸过手去。
　　他用小拇指勾住、轻轻拽两回表示约定成立。
　　之所以犹豫，是因为他的心情莫名有些微妙——
　　在这张床上，似乎已经跟三个女孩子做出约定了。
　　和野上同学的陪玩与收敛性格的约定。
　　和四方的展露内心与真实自我的约定。
　　以及现在和真田的为自己人生负责与互相帮助的约定。
　　“欸，真田。”
　　目前的气氛很棒，他决定将这次夜谭延续下去，直到像野上同学和四方那般了解彼此后、香甜地跨入梦乡。
　　“嗯？”
　　“我已经帮了你这么多忙，你却什么都没帮到我，是不是应该表示一下谢意？”
　　“哈啊？你想干嘛？”
　　“你看，虽然刚才碰了手，但我本质还是个连女孩子身体都没接触过的童贞……”
　　他厚着脸皮开玩笑地说。
　　这次绝对要将积攒的“仇恨”全部报复回去。
　　“不好意思——”真田直接打断他的“索取”，紧接着插话说：“星期五中午已经给你体验过女孩子身体的柔软和温度了喔。”

 第二百五十五章--于是，真田美奈子向前迈进
　　书桌上的哈曼卡顿仍旧播放着肖邦那既凄美婉转又铿锵有力的乐曲，敞开的窗户外涌入夏夜的热风、将半掩的窗帘吹得猎猎作响。
　　星川春泷往下扯了扯被单，想要稍微凉快一点，结果立刻被另一边的真田美奈子向上拽起。
　　她还真像只猫咪似的不肯从被窝里出来了。
　　“喂，真田？”
　　“喵~？”
　　可恶，这种玩法未免也太棒了。
　　春泷正打算找个办法收拾不让人安心睡觉的猫猫，一旁音箱中的乐声却戛然而止。
　　“……你关掉了？”
　　真田闷声闷气的话语钻入耳中。
　　“不是我，你先看看自己的手机再——”
　　话刚说到一半，音箱前方的小屏幕又倏地亮起。
　　抬眼望去，瞧见上面显示的22：30后，他才意识到即将发生的事情。
　　如今再想伸手按掉大概是为时已晚。
　　“星川——”
　　野上同学那傲慢中不乏可爱的偏中性嗓音从喇叭内传出。
　　“泉……泉！？”
　　兴许是做了太多对不起好朋友的事情，真田顿时吓得把被单拉过去、将自己整个人卷成了一团，仿佛这样便能够逃避现实。
　　“——睡着了吗？没睡觉就早点睡，晚安。”
　　直到声音消失许久、沉默压得人有些喘不过气后，她终于小心翼翼地探出脑袋，露着一双翠绿的眸子四处观察、宛若刚离开洞穴的白兔一般警惕万分。
　　“噗哧。”
　　春泷可不会放过这绝佳机会，当即就毫不留情面地嘲笑了起来。
　　“欸，真田，你是有多害怕野上同学？做了多少对不起她的事情，能给你吓成这副模样？杂鱼，好逊~”
　　“……你这渣男好意思说我？！呵，跟喜欢之人以外的女孩子躺在同一张床上。”
　　“我喜欢的女孩子又不止一个，为什么不能再加你一个？”
　　他这无法作答就解决问题的不要脸程度、想必是惊到了躲在被窝里的金发少女，大约十秒钟后才重新躺回枕头上面。
　　“呼……”
　　所以，她浅浅吁了口气，恼羞成怒地开口问道：“刚刚那究竟是什么东西？”
　　“音箱是野上同学送给我的。”
　　“果然，买哈曼卡顿这种玩意明显不是你的风格。”
　　她指的应该是更喜欢精品且较为特别的物件——这点或许彼此之间能有不少共同语言。
　　正如同野上大小姐曾提及过，真田经常会带她们走街串巷、去那类颇为冷门却味美价廉的料理店。
　　这绝非厌恶乃至排斥“时尚潮流”，只是单纯地不愿意参与到追随那些所谓的“网红”和“人气拔草”等流量现象。
　　最重要的一点，他心想，大概要归结为难以言喻的“情调”。
　　“虽说泉送你礼物很正常，但……我还以为她会送柴犬或猫猫之类的玩偶。”
　　真田感慨地说着，语气听上去莫名有点惆怅。
　　比较像是——
　　突然发现关系亲昵的恋人、在自己不知不觉中产生了天翻地覆的改变。
　　“我当初想的和你差不多，可野上同学也在向前迈出脚步。”
　　变得更加重视陪伴于身边的好朋友，变得更加通情达理，变得能够为他人考虑。
　　“大家都朝未来迈出了各自的脚步……她深呼吸一口气后，声音略显不安地问了个问题：“嗳，星川，我真的有在前进吗？”
　　“你现在走的可是条非常陡峭的下坡路，一般人想要驻足不前真的很难喔~”
　　春泷用开玩笑的语气给出答复。
　　事实上，真田毫无疑问已经迈出了前进的脚步。
　　“明明就是倒霉透顶的时期，亏你能说得这么轻松。”
　　她仿佛听到十分有趣的笑话般，哧哧地笑出声来。
　　可能是笑够了，她话锋一转，将话题抛向这边。
　　“说起来，之前压根都是在谈我的经历，再讲讲你自己的事情怎么样？”
　　“比如？”
　　“比如喜欢的人。”
　　她对自己的目的完全不加掩饰。
　　这图穷匕见的地图也太短了。
　　“这种时候聊‘渣男’的情事很破坏气氛吧？”
　　春泷顾左右而言他地高挂免战牌。
　　即使真田相当清楚他跟另外两名……兴许是三名女孩子的微妙关系，但独处的形势下无论如何都不该专门提起别人。
　　雅学姐那会儿属于特殊情况，他不想欺瞒亦无法欺瞒对方。
　　“说的也是，”金发少女识趣地后退一步、接着改口问道：“你那本小说呢？”
　　这话题同样不妙啊。
　　奈何他已经拒绝过一次，如今根本没有回旋的余地。
　　“因为零花钱不太够用，所以……”
　　“书名是什么？”
　　糟糕，完全晃不过她。
　　“《变身~现充帅哥在高中校园大开美少女后宫讴歌青春。》”
　　顷刻间，整个卧室宛若被沉寂的海洋所淹没，真田一声不吭的反应使得气氛更加尴尬。
　　好想拿枕头闷死自己。
　　“……你钻到枕头下面去干嘛？”
　　她语气玩味地询问打趣。
　　“都是你害的。”
　　春泷闹别扭似的直接推卸责任。
　　真田轻笑一声，旋即掀开枕头，伸过手来抚摸他的脑袋。
　　“乖~乖~不哭喔~”
　　“啊啊，比优奈小姐更像妈——”
　　话音未落，他就被对方按着后脑勺使劲砸了下去。
　　趴了差不多半分钟的时间，真田彻底消气才挪走右手。
　　“喂，那你的小说给文库投稿了吗？”
　　说话变得超不客气。
　　“这个……”
　　提起投稿的事情，春泷不禁有些为难。
　　由于害怕拒稿或收到差评的缘故，他至今仍旧没能将文件传送至各家文库的邮箱当中。
　　她似乎看穿了他的心思，没等他回答便接着说道：
　　“原来你也有胆怯的时候。不敢面对失败的结果，害怕从别人嘴里听见贬低的话语……星川，你愿意说给我听吗？”
　　老实说，他不希望将自己软弱的一面暴露给任何人，尤其是在意的女孩子。
　　“星川春泷”是“完美的渣男”，是值得依赖、能够及时解决一切麻烦的可靠“英雄”。
　　然而，唯有敢于面对弱点和阴影才算是真正的坚强——告诉真田这个道理的人正是他自己。
　　“真田，如果是你的话，没问题。”
　　他深呼吸一口气，尔后慢条斯理地从小时候的经历开始讲述。
　　于围棋升段比赛中迎来人生的第一次失败。
　　在望子成龙的妈妈的冷嘲热讽、与身边人们的期待下负重前行。
　　以及因出众的表现和天赋、招致特殊的对待与难堪的气氛。
　　“……也就是说，你害怕投稿失败的消息被白鹭学姐知道？”
　　“毕竟雅学姐对我期待很高，要是——”
　　“笨蛋——”真田忽然打断了他的解释，随即插话说：“如此畏手畏脚的表现，才是真正辜负了白鹭学姐对你的憧憬与期待吧？我姑且能够看出你把她当成‘可以依靠的大姐姐’，而她同样想要回应你的这份憧憬……搞什么，你们两个在互相折磨吗？”
　　“那个……”
　　“倒不如说，倘若你失败了，反而更容易满足她希望作为‘大姐姐’安慰你的想法。”
　　她像是准备把这段日子里被教训的怨气全部发泄出来一样，丝毫不给人开口的机会：
　　“受不了，光说我逞强，你这家伙又算什么？”
　　“不过……”
　　她停顿片刻，紧接着出乎意料地将手伸向这边，一如春泷不久前对她做的那般、将他揽入怀中。
　　温热与柔软的感觉包裹住脑袋并不断挤压着，仿佛整个人都沉进水下、呼吸非常困难。
　　“——真的……谢谢你，星川。”
　　“唔？”
　　“谢谢你愿意拿出自己埋藏的回忆、用来帮助我继续前进。谢谢你就算经历了许多痛苦的成长、依然能够坚持成为现在这样的星川春泷。”
　　她开心地说着，语气轻快且略显雀跃。
　　听她这么说，春泷不由得感到难为情，只好一如既往用玩笑话来掩饰自己的破绽：
　　“谢谢你的F罩杯，我快要窒息啰。”
　　真田终于放开了他，却并未表现出想象中那般那恼怒羞愤的反应。
　　“啧啧，又开玩笑……你害羞了？”
　　可恶，压根没有骗到她。
　　她甚至狡猾地不给人回击的空档，立刻打了个哈欠，装可爱似的小声嘟囔着：
　　“该睡觉了。”
　　事已至此，春泷也没法继续拽着她、不让她睡觉。与其再像小孩子一样撒泼耍赖，干脆放弃反倒还能留点面子。
　　"那么，晚安，真田。"
　　“晚安~”
　　对了，明天的早餐就交给我吧——她毛遂自荐，然后窸窸窣窣地翻过身去，背对着这边的呼吸逐渐平稳舒缓。
　　?
　　“真不愧是望月美奈子。”
　　——数不清是多少次听到这句话后，大约在小学四年级的时候，她，真田美奈子忽然发现自己是个与众不同的女孩子。
　　成绩永远是班级第一，总会以学生代表的身份走上讲台发表演讲，文化祭和节日庆祝活动中亦属于引人注目的对象，还有……连调皮的男生们也经常顺应拜托或要求、乃至主动帮忙解决一些麻烦的事情。
　　如果这样的生活能够一直持续下去就好了。
　　作为最受男生欢迎的人，作为女孩子们活动往来的旗帜标杆。
　　因此，真田美奈子拼命努力，想要维护自己的地位，想要在爸爸妈妈和姐姐、还有大家的脸上看到心满意足的幸福笑容。
　　可惜的是，即将从小学六年级毕业的那个夜晚，她一帆风顺的人生破灭了。
　　“美奈子，接下来我们就要分开生活了。”
　　那个混蛋男人带着冷漠的表情如此说道。
　　霎时间，她的脑海中不由自主浮现出曾经看过的影视剧和小说片段。
　　家庭财产怎么分配，她与姐姐要跟爸爸还是妈妈？难道亲密无间的家人将分居两地、久久不能相见吗？指不定未来还会遇到姐妹同时爱上一个男生的狗血桥段……
　　总之，抛开心里被冲击得乱七八糟的思绪，她背着妈妈、独自搭乘电车偷偷跑去找那个男人。
　　“为什么要离婚？为什么要扔下我和姐姐还有妈妈？”
　　当时她并未得到任何回答，反倒在那原先蕴含着宠爱的目光中发现了厌恶、以及无法言喻的复杂情感。
　　“求求你别走……钢琴比赛我绝对会拿奖，我一定考上最好的学校，我可以自己上学回家、可以自己准备早餐和便当……只要是我能做到的、我什么都愿意做，你别留妈妈一个人……”
　　然而，那混账男人却是直接甩开抓住他胳膊的双手，随口道了声歉、扔下一句莫名其妙的话语便匆匆离去。
　　“美奈子，脑袋里只有优奈和自己的你，果然什么都不懂。勜”
　　后来再到对方暂住的地方寻找时，被告知他已经离开东京、搬往北陆生活了。
　　真田美奈子至今依然依旧百思不得其解，她究竟哪里做错了？妈妈究竟哪里做错了？
　　姐姐给出了答案——那个男人是渣男。跟会社里青梅竹马的女上司出轨私奔、一起逃回了老家。
　　“是他对不起我们，是渣男的错。”
　　这一想法在心中生根发芽，尤其是当她不经意间听见妈妈打电话，跟朋友诉苦、医院里有男人知道离婚的事情后常常骚扰纠缠。
　　“男人都是垃圾。”
　　她划掉各种书本上的“望月”两字，不停练习熟悉“真田”的汉字写法，并满心期待地等着笔试和面试、准备跟姐姐一样进入没有男生存在的私立女校。
　　奈何不幸仿佛小时候玩过的弹珠游戏般、接二连三地找上了她。
　　“抱歉呢，小七（奈奈酱），私立学校的学费比较高，最近家里财务有点……唔唔，你想要和姐姐一起上学的话，妈妈支持你喔。”
　　平日里总像个长不大的孩子的妈妈将她抱在怀里，用那让人喘不过气胸部一面挤压她、一面故作轻松地说着。
　　哪怕妈妈依然展现出无忧无虑的模样，可早熟的她很清楚、对方偷偷躲进厕所抹眼泪是什么情况。
　　妈妈是个笨蛋，即使生活了几年、也没有发现家里的厕所门压根不隔音。
　　“我……我国中和高中都考离家近一些的港区学校吧。”
　　“嗯嗯，港区的那个日谷高校就非常不错呢，偏差值有73，制服也特别漂亮，到时候妈妈给你多拍几张照片。”
　　至此，她国中的主要目标便确定下来——成为超越东京百分之90%同龄人的国中生，考上日谷高校。
　　国中升入港区的公立名校后，学园生活却是与她原本的想象相差甚远。
　　大家都变得更成熟、慢慢产生了名为“恋爱”的思想。
　　献殷勤的男生们开始索取回报、女孩子们则是因为各种各样的原因逐渐疏远、孤立她。
　　“真田，你家住在松涛还是广尾？爸爸妈妈是外交官吗？英吉利的？美利坚的？”
　　“没你们想的那么厉害啦……”
　　真田美奈子只能这样敷衍糊弄。倘若被发现父母离异、家庭开支也颇为拮据，在学校里的地位绝对会一落千丈。
　　可是不知不觉中，她已经被贴上了标签。
　　“大小姐”、“傲慢”、“瞧不起人”……
　　最终，矛盾犹如活火山般、在某位“朋友”喜欢的男生向她告白的那一刻瞬间爆发。
　　真是恶心。她分明一点错都没有，仅仅是因为长得漂亮、受异性欢迎，就要遭遇这种无妄之灾。
　　女孩子们集体活动不再主动邀请、课间也经常窃窃私语说她的事情。
　　当她发现这气氛只会愈演愈烈、变得更加糟糕时，意识到自己必须付诸努力扭转局势。
　　真田美奈子尝试迎合那些女孩子的想法、回应她们的期待，尽可能成为她们喜欢的类型。同时转换应对男生的策略，严格坚守若即若离的距离感，并借助自身优势、以微不足道的“报酬”维系好感。
　　戴上完美的面具，化身“八方美人”。（日语为贬义）
　　这便是她的解决办法。
　　开始对着镜子练习“完美无暇的微笑”，将真情实感隐藏在漂亮的脸蛋下。
　　开始抽空看漫才视频，用有趣的玩笑话掩饰内心。
　　老实说，真的很累，累死人了。
　　放学回家之后，由于平时只有两人居住，她还要帮忙做家务、学着准备晚餐料理，好让工作到疲惫不堪的妈妈能够稍微放松一些。
　　怎奈刚度过如此生活的第一个月份、就差点没能坚持下去。
　　有你在家真是太好了呢——给躺在大腿上的妈妈掏耳朵的时候，她难得露出了非常幸福且享受的笑容。
　　所以她，真田美奈子可以重新获得原先那顺遂的日常吗？
　　答案是否定的。
　　就像猴子亦会从树上跌落（猿も木から落ちる），河童也会被河水冲走（河童の川流れ），弘法大师同样有过写错字的笔误（弘法も筆の誤り：都属于表示智者千虑必有一失的俗语）。
　　再聪明的脑袋仍旧做不到尽善尽美，并且这个世界上存在着单凭脑袋无法解决的问题。
　　少数女孩子还是因为喜欢的男生“三角恋”而嫉恨她，甚至专门守在放学途中围堵、将她推倒在地上。
　　“真田，你这婊子给我收敛点，别再用你这下流的身体勾引xx了！”
　　时至今日，真田美奈子已经记不清那些人的姓名了，但对方带来的教训却深深镌刻于心底里。
　　女孩子是这样的，男生自然也有类似的情况发生。
　　有传言说附近学校的不良想要跟她交往，亦或是校内某位闻名的“垃圾”看上了她——
　　在她看来，同性就算了，男生能够造成的伤害与之相比完全是两码事。
　　万一对方用暴力强迫自己屈服怎么办？
　　万一对方凭借男性的身体优势侮辱她怎么办？
　　难道要顺势依附对方，付出代价换取庇护和地位吗？
　　那一刻，她无比清楚地察觉到自己的弱小、并忍不住向外寻求值得依靠的“强者”。
　　拥有“抖S女王”这种名号、没人敢接近或招惹的泉，顿时成了她的目标。
　　那梳着侧马尾的红发少女，是她第一次见到比自己更加耀眼、且更受神明钟爱的存在。
　　不过泉看似嚣张傲慢、做事肆无忌惮，实际却是在家世保护下一帆风顺的天真大小姐，其身边那个黑乎乎的纱英更是直脑筋的笨蛋。
　　——只需要稍微努力付出一些心思，哄高兴了，肯定就能把她们耍得团团转。
　　怀揣着这般念头，她想方设法接近两人、卖力地表演讨好她们。
　　陪着试穿衣服、搭配时尚装扮，一起去社交平台上热门的店铺品尝甜点与料理，偶尔戏弄教训被抓住把柄的垃圾角色，休息之余还会在仅有三人的小群组里闲聊、讨论天南海北的趣事。
　　从未结交过任何好朋友的她，不知不觉中将自己的真心送给泉和纱英。
　　躲在泉的威势下无忧无虑升入日谷高校二年级后，她遇到了前所未闻的胆敢违抗、甚至报复泉的存在。
　　那个男生有着一张超级帅气的脸蛋和高挑的模特身材，唯独笑容略显刺眼。
　　瞧见他微笑的瞬间，真田美奈子便明白，这家伙绝对跟自己一样，也在通过扮演某种人设、用虚伪的表情掩饰内心。
　　或许将他当作恋人的备选是相当不错的决定。
　　如果两名性格相似的人凑到一起，生活想必会变得更加轻松。
　　于是，她那会儿就打算等待泉将星川的防御击溃，旋即趁虚而入、占据他内心的重要地位。
　　可神明好似总喜欢与她作对——
　　泉输了，输得很彻底，甚至还像个恋爱脑笨蛋一样喜欢上了星川。
　　“真田同学，你不觉得我们很像吗？”
　　他曾这样说过。
　　然而，他说错了，错得非常离谱。
　　他们一点儿都不像。
　　她没有反抗强者、面对困难的勇气，更不会如同傻瓜一般、为了关系普通的女孩子与名门望族对峙。
　　再就是上上周的傍晚，即使知道纱英没有获胜的可能性，也坚定不移地陪伴着对方一次又一次奔跑，跑到气喘吁吁、汗流浃背。
　　真是愚钝笨拙的办法……可那道背负着夕暮的身影，那与纱英并肩前行、互相碰拳的姿态，简直帅呆了！
　　笨蛋、温柔、坚强，仿佛每时每刻都在散发着温暖与光芒的太阳……啊~啊，羡慕死了，为什么“喜欢你才尊重你”这种令人浑身酥软的话是对蝶子说的！？
　　而且，而且啊，这家伙居然连端到嘴边的肉也能忍住不吃，还好意思自称“渣男”？
　　真田美奈子缩了缩脖子，将单薄的被罩提到肩头、掩盖住不由自主微微颤抖的身体，随后倾听着静谧房间中那平稳的呼吸声、不禁轻轻扬起嘴角。
　　明明可以趁虚而入、通过甜言蜜语安慰她，借机揉到梦寐以求的“F罩杯”，结果星川却强硬地脱光她的衣服，让那许久未见天日的内心重新暴露于阳光之下。
　　——如此对待一个身陷麻烦和困扰的女孩子，他未免太过分了吧？哪有这样欺负女孩子的英雄？
　　可话又说回来，她思忖着，好想像他那样帅气的生活下去，哪怕撞到难以逾越的高墙也绝不退缩。
　　绕不开就搬来梯子跨越高墙，梯子翻不过去就拼尽全力、一拳打碎。
　　嗳，妈妈，这算是可以称之为“喜欢”的感情吗？
　　想要更多地和对方相处，想要跟对方一起欣赏最爱的肖邦钢琴曲，想要将对方藏在自己的花丛当中，想要用手指轻轻触碰对方的温度——
　　看来……真是对不起了呢，泉。
　　分明是最要好的朋友，如今却即将成为“敌人”。
　　但难得的好男人就在面前，拖拖拉拉可是连热汤也喝不上喔？
　　恋爱是等不来的，她，真田美奈子绝非驻足不前的笨蛋！

 第二百五十六章--星川的初吻
　　在星川春泷家里过夜的翌日清晨，真田美奈子一如既往地早早便起了床。
　　如今已经不再像国中时期那般，必须设定好三个时段相近的闹铃，以防自己不肯爬出温暖且柔软的被窝、流连于充满了美好与幸福的梦乡。
　　她尽量放轻动作、小心翼翼地掀开被单一角，尔后带着窸窸窣窣的布料摩擦声响站起身来。分明只睡过一晚，但忽然远离星川镌刻在枕头和床铺上的浓郁个人气息，心里却莫名产生了些微不舍的感觉。
　　“呼……”
　　她使劲伸了个懒腰，视线绕过从半遮半掩的窗帘、投向那泛着一抹鱼肚白的青空。
　　宛若想要时间变得更慢的她一样，绀青的夜色亦是留恋着这片天地、迟迟不愿散去。
　　“咻……呼……咻……”
　　不远处，星川还在熟睡之中，平稳的呼吸和恬静的睡颜看上去相当可爱。
　　他的睡姿十分普通、或者也可能算是比较乖巧？
　　双手交叉搭在肚子上面，健康红润的嘴唇略微留有一丝缝隙、露出洁白皓齿。
　　安详——不知为何，真田美奈子的脑海中突然浮现了这个词语，差点没能按捺住紧随其后的笑意。
　　她蹑手蹑脚地重新回到床边，注视着星川那帅气的脸蛋、嘴角情不自禁地翘起少许弧度。
　　来恶作剧吧。
　　这样想着，她将垂落肩头的金色长发收拢至背后、以防待会儿吵醒星川，旋即努力压抑着频率不断加快的心跳俯下身去。
　　啾。
　　声音自然是在心中想象的。
　　好似蜻蜓点水般倏地触碰了一下对方的双唇，温热的感觉转瞬即逝，鼻尖仿佛仍有他呼出的气息萦绕不散。
　　真田美奈子暗忖着，如果他还是童贞的话，想必初吻肯定也在吧？以泉那别扭至极的性格，或许连亲吻的举动都没尝试过，而星川本人尽管一直强调自己是渣男，可送到嘴边的肉从未乘虚下手……糟糕，仔细想想，刚才夺走初吻的行径、岂不是显得她很像传说中“狩猎童贞”的坏女人？
　　不过，唯有自己和神明知道的事情，只要不主动说出去，谁又能发现呢？
　　反倒是内心对好朋友的愧疚感正源源不绝地产生，泉、蝶子、甚至要算上那位白鹭学姐……
　　明明是受到星川帮助、受到大家关照的时候，她却趁机偷偷做出这种行为，真是个卑劣的女孩子。
　　碦哒。
　　仅在关门时响起一道微弱的碰撞声后，她便近乎无声无息地离开了卧室。
　　首先去三楼阳台拿洗净晾晒的常服，紧接着再前往厨房、开始准备今天的早餐。
　　由于吃完早饭还得回家拿书包、换学校制服，所以时间有限、加之没必要装模作样地炫耀自己那点烹饪水平，她决定制作虽然简单却非常稳妥的普通料理。
　　毕竟他们的口味比较相似，哪怕昨天忘记询问星川的爱好，也可以按照她的习惯来调味。
　　反正……他肯定不敢说难吃。
　　抹上黄油的吐司片塞入烤面包机烤至金黄、随后再切上两片已经拆封的奶酪放进微波炉叮一下。
　　饮料有北海道的四叶牛乳，他应该更喜欢喝热的。
　　再就是他原先谈到过卷心菜丝是炸猪排盖饭的精髓，正好可以将昨晚剩余的沙拉拿出来吃，新切几片西红柿增添些许提神的酸爽风味。
　　早餐营养必须全面，蛋白质也不能缺。给星川煎两颗太阳蛋和两条培根，自己则是减半的分量。
　　——当然，太阳蛋要撒盐，而不是符合关东人口味的加糖。
　　在所有料理完成后，真田美奈子瞥了眼中岛台上的手机荧幕，时间是6：34。
　　虽说一般在8点前到校都没问题，但她可不想拼命挤入涩谷站上班早高峰的电车里。
　　?
　　从香甜暧昧的美梦中醒来时，昨夜躺在身旁的真田已然不辞而别、消失得悄无踪影。
　　春泷内心不禁生出些微空落落的感觉，但更多的还是庆幸——
　　倘若被对方瞧见自己下边撑起帐篷的样子，那情景和气氛得有多么尴尬，他压根想都不敢想。
　　绝对会被嘲笑是童贞。
　　因为有原先四方的前车之鉴，他下楼的第一件事，便是跑进盥洗室、对着梳妆镜仔细检查脸蛋与脖子上面是否存在涂鸦痕迹。
　　假如真田一时兴起地恶作剧、用口红留下一道吻痕，而他又大摇大摆地前往教室……那可真是要命了。
　　大约十分钟过去，洗漱并打理完头发后，坐在餐桌旁的春泷心情不由得有点微妙。
　　金发少女不仅未曾做任何恶作剧，甚至准备了完全符合他口味的早餐，碗盘和筷子也清洗干净、仿佛阅兵似的整齐排列在厨房岛台上面。
　　想来她大概是先一步回家换制服拿书包了。
　　相比起对方，他的时间颇为充裕，优哉游哉地等到七点十分左右才出门，一如既往地绕路、途径枝繁叶茂且冷清寂寥的溪畔樱花道，在差不多半刻钟后抵达校舍前厅。
　　原本他已经做好了再次遭遇麻烦的打算，结果教室里一派轻松欢快的氛围、使得他长长松了口气。
　　万一真田的决意不够坚定，又受到影响该怎么办？
　　所幸今早无事发生。
　　野上同学、四方、纱英，她们正聚在真田的座位旁边，唧唧喳喳地讨论着各自是如何度过周末的。
　　大小姐吐槽野上先生强行带她去探望不认识的阿姨，四方抱怨妈妈和曾祖母要求太严格，至于纱英……她好像早餐没吃饱、捧着“黑雷神”巧克力迷你棒大快朵颐，时不时点点头赞同其余女孩子的话语。
　　“怎么样？”
　　刚坐到自己的座位上，前边的莲便在不知不觉中凑了过来。
　　“喏，你瞧，还好吧。”
　　他问的多半是真田的事情，春泷尽管不会告诉他全部经过，但也能适当挑选一些可以说的事情。
　　“周末的一次意外让调查有了眉目，欸，莲，你知道学校里有姓立川的人吗？”
　　“唔……星川倒是有一个。”
　　“我劝你别学我开玩笑。”
　　春泷没好气地吐槽说，惹得莲按捺不住笑出声来。
　　这家伙应该是觉得玩笑有趣才会忍俊不禁。
　　“老实说，我认为自己熟识的朋友里不可能有人做这种烂事。”
　　他也这么想。
　　哪怕看起来对谁都很和善亲切，可真正深入交流的人估计并不多。
　　毕竟维持人际关系本就是非常疲惫的事情，类似莲这般努力照顾对方的风格绝对更累。
　　不过，我会帮你在聊天群组里打听一下的——他如此说着，道了声别，在铃声即将传遍校园前回去自己的座位。
　　?
　　“啧，这人是白痴吗？”
　　跟踪偷拍犯比春泷想象中更加焦虑慌乱，现在才过去不到一天时间、便迫不及待地展开了行动。
　　第四节课后的午休，女孩子们像往常那样一起结伴去闲置教室享用午餐便当，他则是去学生餐厅快速解决了大份的炒面套餐。
　　原本是希望给“明确心意”的真田一个机会、能够不受他影响地跟三位朋友重归于好，可他刚到限制教室门口、旋即就听见里面传出了野上同学不屑的嗤笑声。
　　咚咚。
　　象征性地敲了两下，他不等回应、直接拽开吱呀作响的推拉门。
　　“欸，春泷，你来的正是时候——”
　　纱英皱着的眉头舒展开来，兴奋地从椅子上跳起、朝这边挥手打招呼。
　　“怎么？正好有剩饭给我吃？”
　　春泷用开玩笑的语气缓解室内略显紧张的气氛。
　　“咱觉得你已经完全代入狗狗的身份了喔。”
　　四方有些不爽地撇着嘴说。
　　倒是野上同学露出了得意的神情。
　　“这不也挺好的嘛。”
　　如此回答使得四方看上去十分郁闷，甚至脸蛋都像充气的皮球一样，鼓得高高的、让人不由自主想要伸手去戳破。
　　噗——
　　“美奈子！”
　　真田似乎跟他有着类似的想法，悄悄用手指压了下波波头少女的脸蛋。
　　“亏咱还担心你因为遭到坏人纠缠而难受呢！”
　　“没关系，一般人或许会难受，但我可是真田美奈子。”
　　她轻轻扬起嘴角，那“完美的微笑”比曾经多了几分真实感。
　　“喔喔，这熟悉的说法，是夫妻——”
　　““纱英！””
　　好哥们话才说到一半，顿时便被四方和野上同学异口同声的呵斥给打断了。
　　“话说回来，你们刚刚在讨论什么事情？”
　　春泷边问边靠近身为事件主角的真田。
　　无论发生任何意料之外的状况，其根本目的绝对是指向她。
　　“喏，你瞧这个……”她不像以前那般遮遮掩掩，相当爽快地拿起手机展示给大家看：“第四节课结束后没多久，我的邮箱里就收到了陌生地址传来的讯息。”
　　点亮的iPhone荧幕中，是一则来自于跟踪偷拍犯的邮件——
　　【真田同学，我这里有你不可告人的秘密，如果你不希望秘密在网络和学校里暴露，请在第七节课后来摄影部一趟。】
　　这下连“立川”是谁都不用找了。
　　他一面腹诽对方自爆身份的愚蠢，一面思忖着，犯人应该是知道真田在星川家过夜的事情了，也因此彻底磨光了耐性、忍不住向最终目标的真田发起进攻。
　　这家伙估计还认为计划奏效了、可以趁虚而入地胁迫她屈服。
　　倘若是曾经的真田，的确有可能在长久压力下惊慌失措、落进跟踪偷拍犯精心准备的陷阱，奈何她如今已然向着未来迈出了最坚定的一步。
　　“要报警……找老师帮忙吗？”
　　野上同学想必是意识到了好朋友的心情，主动考虑并改口将事件的影响范围缩小至学校内部。
　　“找阳翔和莲、带一帮运动社团的成员堵了摄影部！”
　　纱英会认识他们很正常，不过……她说这话的时候，有记得自己是警视厅本部长的女儿吗？
　　唯独四方一声不吭、狐疑的目光在真田与这边之间扫来扫去。
　　“和前些天相比，咱感觉美奈子……变了好多？”
　　“啊、啊哈哈……我最近体重可是控制得可是特别完美喔？”
　　好狠，为了掩饰自己的心虚，真田甚至不惜拿体重自嘲、开玩笑转移大家的注意力。
　　“变得更自信了，有种莫名的帅气。”
　　听到纱英这么说，她不禁露出无奈的笑容，仿佛在表示“真拿你没办法”。
　　在场的五人中，只有春泷能够理解她的这份“帅气”从何而来。
　　下定决心面对弱小的她，远比好朋友们想象的更加坚强。
　　“都说了，我可是真田美奈子~”
　　“……啊，我说呢！这即视感，就跟春泷一样欸。”
　　真田脸色一黑，微笑逐渐僵硬。
　　纱英果然总能精准地戳中旁人痛点。
　　“那个，我们还是讨论下第七节课后的事情……”
　　“这生硬的转移话题也很像。”
　　四方毫不留情地吐槽说。
　　“……不准像！”
　　也不清楚瞪着玫红色双眸、气势汹汹的野上同学究竟是在跟谁讲话。
　　“咳咳——”春泷清了下嗓子，示意大家集中注意力并言归正传，旋即开始发表自己的意见：“——我觉得这个问题主要是看真田想怎么做。”
　　这是对于决意前进的少女最起码的尊重。
　　真田习惯性地用食指缠绕玩弄着一缕侧发，泰然自若地说道：
　　“我嘛，打算去见见到底是怎样的混账家伙、给我造成这么多麻烦。”
　　“不行！”
　　野上同学当即就拍着桌子站起身来、否决了好朋友的话语。不过，她大概也意识到自己的反应有些过激，又重新坐回原本的位置、支支吾吾地小声嘟囔着解释：
　　“那种事情真的非常危险……我很清楚，要不是有笨狗在……”
　　她能牢记教训并改正以往的鲁莽和傲慢、真是让人欣慰。
　　“是啊，泉说的没错……”纱英点头附和，紧接着继续说了下去：“……又不是小学，如今就算你比我更高更……壮，面对男生也完全不存在优势。”
　　说到“更高”的时候，真田的表情便已经绷不住了。
　　她肯定知道随后将会从纱英嘴里冒出的微妙词语。
　　四方也顾不上之前发现的疑点，望向她的淡金色眼瞳中透露出关心的神采：
　　“唔……美奈子，你应该不是在逞强吧？咱原先也喜欢这样，但……‘自以为是’真的很可怕。”
　　“谢谢……谢谢你们——”真田抿着嘴唇，翡翠似的双眸微微弯起、精致的脸蛋上露出无比诚挚的笑容：“引起这个麻烦的人是我，对方的目标也是我。尽管兴许是因为星川的出现刺激到了犯罪者，令其变本加厉、做出全部押注赌一或八的选择……”（一か八か：起源于歌牌赌博，意同孤注一掷。）
　　伌　　她停顿片刻，像是在整理思绪、收拾心情。
　　“但是啊，我希望能够承担自己人生的重量，为曾经走错道路的人生负起责任。更何况在遥远的未来，假如有一天大家投入到了各自的生活当中，我总不能随时随地跟着你们接受保护。”
　　“对方提及的碰面地点在校内，安全有一定保证，如果遇到无法解决的问题我也可以及时求助。我不会为了所谓的‘自尊’才逞强，而是倘若想要最大限度降低影响并解决这个麻烦，主角只能是我。”
　　她坚决的气势和坚毅的神情、令闲置教室一时间陷入了深海似的沉默，寂静随着空调冷气席卷过整个屋子。
　　率先打破这氛围的是四方。
　　“咱相信美奈子。”
　　她望向真田、轻轻扬起嘴角：
　　“虽然仍旧不认同你的决定，但咱明白你的决心……想要翻过真正的高墙、就必须亲自付诸努力和行动。”
　　“嗯，我会漂亮地处理掉那个混账。”
　　后者将饭盒打包，旋即跟大家道别、起身离开了闲置教室。
　　目送金发少女的身影消失后，剩余的人面面相觑，不知道该说些什么。
　　四方自顾自地从保温杯里倒出一碗麦色的焙茶、双手捧着递了过来。
　　“星川，咱觉得既然你任由美奈子这么做，肯定已经有了保护她的办法吧？”
　　咕噜。
　　淡淡的烟熏味伴随浓厚的茶香从嘴里倒灌进鼻腔。
　　“姑且算是能够帮她托底。”
　　春泷品味着微凉的焙茶，点了点头说。
　　“真是的，烦死人了！反正我要偷偷跟在美奈子后面，万一有什么状况也能及时制止。”
　　野上同学似乎还在为好朋友的固执耿耿于怀，说话间不乏抱怨的意味。
　　“接下来该商量之后怎么处理那个跟踪偷拍犯了。”
　　他改变话题，提起了另一件大家本应重视却忘记讨论的事情。
　　四方立刻便理解了他的想法。
　　“这样恶心的家伙如果随便放过的话，说不定会记恨报复呢。”
　　“星川，咱……我觉得既然你这么说，肯定已经有了解决的办法吧？”
　　话音刚落，野上同学就被四方从后面抱住，侧腹遭受搔痒攻击、她顿时忍不住边哈哈大笑边扭动身子着反抗。
　　“不许学咱说话。”
　　结果以野上大小姐不小心掀起衣服、露出腹部告终。
　　春泷由于直言不讳地表示她肚子上肉有点多而挨了两拳。
　　“总之，纱英——”
　　他看向正趴在课桌上隔岸观火的纱英。
　　“欸？叫我干嘛？”
　　“你看，上次不是拜托你找日向先生帮忙、惩治那个企图迫害四方的人渣吗？”
　　嗯，所以呢？她好奇地歪着脑袋问道：
　　“这次也要拜托爸爸吗？”
　　“是请欠我们一次的日向先生帮忙……毕竟当时四方的家人直接动手了。”
　　他一本正经地解释说。
　　“对喔，爸爸还欠着啊，那让他帮忙就简单多了。”
　　“唉……”
　　野上同学瞧见纱英真的被绕进套里，不禁捂着额头叹了口气。
　　“我说，纱英，你以后千万别信那些卖保险的，还有不要买什么幸运壶或电视会员之类的东西。”
　　?
　　下午第六节课后到第七节课前的空档，平日里基本不外出的春泷难得在课间离开了教室。
　　他去了相隔着走廊的一班。
　　刚露面就被驱赶的事情暂且不提，当他表示想找浅野同学的时候，更是受到男生集体注视的待遇。
　　如果视线有杀伤力，他死上百次大概也不够。
　　“嗨~”
　　“……嗨？”
　　浅野妹妹紧跟在浅野同学身旁，面无表情地抬手打招呼回应。
　　反倒是浅野同学毫不客气地双手叉腰、直接询问他的来意。
　　“你……星川同学，你找我们有什么事？”
　　估计是周围学生路过时投来的目光的缘故，她明显有些紧张。
　　“首先是谢谢你前些天送我的曲奇饼干，美味到想要再吃一次。”
　　春泷打算借助曲奇饼干拉近关系、炒热气氛，方便待会儿提起拜托帮忙的事情。然而她的回答却是完全出乎意料——
　　“……想吃就去甜品店买啊，我哪有时间给你做曲奇饼干……你，你也别想太多误会了！我当初只是希望练一下手、为避免浪费才顺便充作礼物送给你。”
　　她撇开脑袋、一副油盐不进的模样。
　　这直接掐死了话茬，让人怎么继续聊下去？
　　所幸旁边的妹妹发现了尴尬的状况，瞪着一双满是茫然神采的琥珀色眸子、主动开口说道：
　　“其实失败的练习品都被姐姐苦着脸吃掉了。”
　　“铃？！你，你你你别瞎说！”
　　干得很好。
　　暗自在心里向对方道了声谢后，春泷话锋一转，趁势说起自己的来意：
　　“那个，浅野同学，我有一件事情想要拜托你。”
　　“啊？唔……嗯……什、什么事情……”尚未说完，浅野同学像是想起什么似的，又急忙补充说道：“……不会帮你烤曲奇饼干。”
　　这曲奇饼干绕不过去了是吧？
　　他按捺住吐槽的冲动，接着遵循礼仪低头拜托：
　　“我想请你将社团楼活动室的钥匙借给我一用。”
　　“欸？”她愣了片刻，旋即连连摇头拒绝：“不行。钥匙只有相应社团的指导老师和部长可以使用。”
　　事到如今，他或多或少算是明白一点浅野同学作为美少女却不受欢迎的原因了。
　　“真的不行？”
　　“就算是你也不行。”
　　这话说的，他心想，太容易惹人误会了，简直显得他仿佛在对方心里有什么特殊地位一般。
　　“那如果我是为了解决偷拍犯的案件，可以借钥匙吗？”
　　“不——欸？等等？你说偷拍犯！？”
　　“姐姐，一惊一乍的样子很丢人喔。”

 第二百五十七章--真田美奈子的决心
　　第七节课下课后，真田美奈子打算趁校园里学生比较多的时候前去赴约，这样以来即使遇见需要求助的情况，也不会陷入无人帮忙的窘境。
　　不过没等她离开收拾完书包，星川春泷便找了上来。
　　“欸，真田，我有件事情想拜托你。”
　　“事到如今，你该不会是准备阻止我的行动吧？”
　　她知道星川不可能这么做，语气也是明显在开玩笑。
　　他多半会像家长一样啰嗦，唠叨嘱咐着注意安全之类的问题。
　　“我手机好像丢了，可以借用你的打个电话吗？”
　　“哈啊？”
　　这家伙是哪来的笨蛋？
　　明明刚下定了一往无前的决心，结果星川因为这种奇怪的事情拦住她……
　　就不能找别人？
　　——话语尚未出口便被咽了回去。
　　真田美奈子环顾四周，发现泉、纱英、还有蝶子她们都不在教室里。
　　平时跟星川关系好的村井和小山、也由于社团活动的缘故提前离开了。
　　见此情形，她只好从制服短裙的隐蔽侧兜内摸出手机、递给对方，同时没忘记随手确认、两边分别藏着网购的防狼喷剂和美工刀。
　　这仅仅是预防万一的手段，若非必要，她实在不想用这种方式解决跟踪偷拍犯，毕竟事后处理的时候会变得很麻烦。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　因为放学而略显嘈杂的教室中、忽然响起一阵手机颤动的声音。
　　星川拿着她的iPhone一路找寻过去，最终在他课桌下面的抽屉洞里发现了“丢失的手机”。
　　什么嘛，这人真是的。
　　尽管按照常理来说，正事被耽误应该特别恼火生气，但内心却莫名其妙地感觉、他这偶尔表现出的粗心大意有些可爱。
　　“啊哈哈，不好意思，大概是上课的时候玩手机，顺手夹在课本中间塞进去了。”
　　“得了一次年级第一名就敢上课玩手机？小心期末被人踩到脚下喔？”
　　真田美奈子边接过熄灭屏幕的手机、边随口打趣对方。
　　“这么说，我现在是骑在你身上啰？”
　　星川还是那个星川，总喜欢讲些令人忍俊不禁的玩笑话。
　　可惜……只要认清他童贞的本质后，无论怎样调侃也不会恼羞成怒。
　　“乖~乖，星川小朋友想要骑在姐姐肩上一起去看烟花吗？”
　　“好啊，反正我估计扛不动——”
　　不等这句话说完，真田美奈子便干脆利落的掏出防狼喷剂对准星川。
　　“对不起，我错了！”
　　他立刻高举双手投降，以这速度，想必上了战场都能非常轻松的存活下来。
　　“没有别的事情的话……”她顿了顿、重整心情，旋即努力露出一个让人安心的微笑：“……我要继续向前迈进了喔。”
　　“小心步子迈得太大、被我看见裙底。”
　　“不用猜，是你上次在阳台旁边瞧见的白色。”
　　说完，她便轻笑着扔下傻眼的星川，独自走出了教室。
　　摄影部所在的社团楼紧挨着校舍，中间有廊桥连接。
　　随着距离愈发接近，踏入社团楼前，演奏部调试乐器的声音便稀稀落落传入耳中，时不时还掺杂有戏剧部语气夸张的台词念诵。
　　这种稍显燥乱的气氛使得真田美奈子不由自主产生了紧张情绪。
　　她一面踱着步子前行、一面暗自在心底里模拟不久后解决麻烦的方式。
　　首先借助一如既往的微笑让跟踪偷拍犯放松警惕，跟对方虚与委蛇的同时，观察摄影部室内的环境、为有可能出现的危险状况作准备。
　　倘若犯人企图动用暴力，那就以美工刀威胁拖延、再趁其不备拿防狼喷剂喷脸。
　　不知不觉中，她于一处房门旁停下了脚步，旋踵并抬眼望去，上面贴有一张注明【摄影部】的打印纸，字迹歪歪扭扭、看起来完全不像是什么好学生写的。
　　在敲门之前，她下意识地回头朝着来时的方向望去，空荡荡的走廊顿时映入眼帘。
　　是该感到失望呢？还是该感到欣慰呢？
　　以泉强势的性格和作风，按说不可能简简单单就被说服——除非是星川阻止了这位大小姐的决定。
　　不过……她已经变得更加关心别人的想法与情绪了，真是进步很大。
　　“呼……”
　　她深呼吸一口气后，抬手敲了两下门。
　　咚咚。
　　“请进吧，美奈子。”
　　普通到出乎意料的男声隔着房门响起。
　　既然决心前进……真田美奈子毫不犹豫地转动把手、推门而入。
　　她第一时间站在门口、不着痕迹地观察屋内环境。大约十八贴的活动室里只有一个人，远处的布帘仿佛是要做什么不可告人之事般、严丝合缝地遮挡住窗户，使得整个屋子宛若先一步跨过黑夜与白昼的界限、必须依靠顶灯照明才能看清东西。靠墙的地方有一个沙发，前边安置了低矮的长桌、桌面摆放着三个型号各异、款式经典的照相机。除此以外，窗畔的办公桌上、半开合的笔电隐隐透出闪烁的荧幕光芒。
　　“终于能够见你一面了，美奈子。”
　　真是恶心的垃圾货色，明明根本不认识、却直接称呼女孩子的名字，既无礼又差劲。
　　“你知道吗？不同的相机、不同的厂商和镜头、照片也会展现不同的特性。摄影看似简单、其实是一件非常需要集中注意力和花费心思的事情。我认为摄影的趣味就在于把目标拍得更加美丽，并一直希望拍出最棒的照片。”
　　有点类似与星川最初的那个海带头发型，泛着些微油光的浓密黑发几乎将眼睛和耳朵全部掩盖、双颊上长满了恶心渗人的通红痘印……
　　——就是这样的垃圾害她成天提心吊胆？
　　“请坐请坐，你这么漂亮、在门口站着太惹人注目了喔？不过光照挺棒的，如果时间充裕的话，好想从正面给你拍一套完美的写真。”
　　跟踪偷拍犯滔滔不绝地自说自话，仿佛从头到尾都沉浸在个人的世界里。
　　他明显是个没有自知之明的蠢货，平日里大概也只会收获女孩子们嫌恶排斥的视线。
　　真田美奈子一声不吭地走向沙发、坐了下去，装出一副备受打击导致情绪低落、慌张无措的模样，同时趁对方不注意，一手横放在腿上、一手伸进口袋中紧紧握住美工刀。
　　没问题的，这种愚蠢的阴暗角色哪怕是女孩子也足以独力击败。
　　“我说，你找我来到底是想做什么？你偷拍那么多照片有什么打算？及时停止犯罪并向校方自首的话，最起码还可以免去牢狱之灾。你现在才十六、七岁吧？以后的人生很长，不要为了一时的冲动犯下错误。老师、同学、朋友、家人，你也得为他们的感受考虑。”
　　她露出像往常那般完美的微笑，这招对星川之外的男生百试不厌，没有任何一个对女孩子和恋爱抱有憧憬的青春期少年、能够坚持抵挡她的魅力。
　　果不其然，偷拍犯紧接着便扬起嘴角——很可惜，无论怎样的笑容在他这种人的脸上只会显得油腻咸湿。
　　脑海中不由自主浮现了星川的面容，却始终没法将他跟眼前的男生作对比。
　　后者压根不配与他相提并论，用于衬托他的帅气都嫌丑。
　　“美奈子你啊，仍旧和国中的时候一样温柔体贴呢，除了你漂亮的外表，我最喜欢的就是这点。”
　　受不了，这人怎么能说出如此尴尬的话语？
　　倘若星川，肯定是惹人发笑的打趣调侃，但现在……
　　“不好意思，我今天是来跟你谈正事的，那封邮件——”
　　“别急嘛——”从刚才便背对沙发忙活着什么的偷拍犯、突然打断了尚未说完的话语，旋即转过身、投来猥琐的目光，仿佛湿黏的鼻涕虫般黏附在身上。他端起一杯暗红色的饮料走向这边：“时间还早，我们可以喝杯饮料慢慢聊。不过……”
　　“……只有红茶可以吗？”
　　哈，如今反倒想起装绅士了？
　　真田美奈子忍不住在心底里嗤笑对方的拙劣表演，同时不动声色地接过一次性纸杯、装模作样拿到嘴边。她咽了口口水，模仿喝下少许饮料的举动。
　　哪有蠢到会轻易饮用陌生人给的饮料的女孩子？
　　而且这才叫表演，白痴。
　　要不是希望打探更多内幕和信息，她早就把手里的饮料泼过去了。
　　恶心愚蠢下贱该死的家伙也配叫“美奈子”这个名字？
　　“所以说，你一直纠缠我是想要得到什么？”
　　“我喜欢你，请跟我交往。”
　　噗哧——听到这话的瞬间她差点没能绷住。
　　这绝对是个不错的玩笑，等之后可以拿去跟星川较量一番。
　　“……你应该知道我和……春泷是什么关系。”
　　“我相信美奈子你一定是被那个渣男欺瞒蒙骗了！他不止对你一个女孩子出手，更是有着‘日谷约炮王’的名号，太恶心了，对吧？”
　　倘若那名号属实，她还真想见识见识星川的高超技术咧。
　　然而所谓的“渣男”其实就是个纯情童贞。
　　这或许只有自己知晓的秘密、令她不由得感到兴奋和开心。
　　“你的意思是，我跟那些愚蠢的女孩子一样容易上当受骗？”
　　“那……那你是不是被他抓住了把柄，只要你开口，我会帮忙解决掉他的。”
　　就你？
　　真田美奈子不耐烦地收敛笑容，语气十分认真：
　　“抱歉，我们是非常普通的男女之间的交往。不好意思——”
　　“我可以搜集渣男星川那些恶劣事迹的证据，无论举报给校方还是散播到网络上面，都能轻易将你从他的手里拯救出来。我曾经也拍过几张他跟不同女孩子亲密接触的照片，这，你瞧。”
　　“不好意思——”
　　她无视对方用手机荧幕展示的内容，轻轻扬起嘴角、略带讥讽地问道：
　　“我想知道你是哪位？”
　　“……啊？”
　　偷拍犯肉眼可见地愣了好一会儿才回过神来。萦绕在身畔的自信气氛、顿时转变成自卑且手足无措的感觉。他嘴巴像金鱼似的一张一合，稍等片刻后艰难恢复了说话的能力。
　　“你……你问我是哪位？”
　　大概他就没有等待回答的意思，亦或是早已料到了回答的残酷，干脆用颤抖的声线主动介绍自己：
　　“两年前，国中二年级的第三学期即将结束的时候，我生病一周没上课，只有美奈子你温柔地借给我笔记。我拍的照片被那群喜欢欺负人的混蛋现充扔了一地，也是你弯腰帮我收集起来……”
　　“抱歉，我还是记不得你是谁。”
　　“立川，立川智彦啊！国中的时候我们就已经互相认识了吧？！”
　　“时间有点太久了，更何况我认识的人非常多。”
　　“你……你在骗我……我自始至终都在注视着你。温柔体贴，平等看待每一个人的你，怎么可能忘记我的名字。”
　　这家伙完全沉浸在自己的幻想世界中，事到如今依然不愿面对现实，但歇斯底里的状态、证明他已经察觉到了美梦和憧憬的破灭。
　　他好似要说服自己一般、接着语速极快地喃喃说：
　　“不光是教室和走廊，班级群组内我们也聊过不少次。平日里注意到我的时候，你都会对我露出最漂亮最温柔的微笑，每回借笔记你也欣然同意，还有——”
　　可悲、可怜、更可恨。
　　“到此为止吧——”真田美奈子拼命憋着笑意打断对方，无奈地叹了口气后，随即继续说了下去：“借你笔记是我作为班长的责任，同样是老师嘱咐的事情；照片应该是被扔到了我的座位附近、不收拾我也没法上课；从小到大跟我聊过的人不在少数、话比你多的根本数不清楚；至于微笑……为了保持良好的社交关系和形象，我当然要对每个人微笑。”
　　不过——她话锋一转。
　　“我希望以后自己最漂亮最温柔的笑容只会出现在春泷眼里。”
　　“……他，他可是渣男！是经常玩弄女孩子感情和身体的混蛋渣男啊！”
　　立川智彦拼命强调的手机荧幕里、显示着星川与别的亲密相处的照片。
　　虽然是侧面拍摄，但那前长后短且跟某人近似的深紫发色太过明显，她轻而易举便认出了白鹭学姐的身份。
　　星川正躺在少女的大腿上，脑袋被纤细白皙的左手抚摸着、神情仿佛早晨起床时见到的那样安详恬静。若非白鹭学姐毫无表情的脸蛋和清冷气质有些煞风景，这当真是一副完美展现出某人梦想中的“温柔大姐姐”的照片。
　　“拍得不错。”
　　真田美奈子心情平静、一如既往地微笑着说。
　　不过，这份笑容是来自于星川。
　　看到他那偶尔犹如小孩子一般可爱的模样，内心总会情不自禁地想要照顾他。
　　要是这个想法被纱英或星川本人知道，绝对会被他们笑话为“真田妈妈”。
　　“美奈子，你不是注重外貌的那种女孩子吧！？一定是星川用不可告人的秘密逼迫你这样做……一定……”
　　“我说，你压根一点儿都不了解我，有什么资格讲这话？更何况，用偷拍照片骚扰纠缠我、企图逼我屈服的人是你才对。”
　　开玩笑，她才不会为了长相……或许有点影响，但并非主要因素——
　　像眼前这种肤浅愚蠢的垃圾，怎么可能知道星川的真正内在。
　　他啊，连肉端到嘴边都可以忍住欲望和冲动、努力拯救大家的帅气英雄。
　　看着立川智彦张口结舌的傻眼模样，她的嘴角不禁翘起一丝弧度，紧接着毫不留情且语气坚决地大声告诉对方：
　　“星川可不止长得俊俏好看，他身材强壮、有线条分明的六块腹肌，性格有趣会说话，跟他在一起的时候永远都不会无聊。而且……他那方面也非常厉害，又长又粗、时间特别久，不论接吻还是床上技术全部能够让人舒服到昏过去。”
　　说话间，泉和星川的声音恍若在耳畔响起。
　　这错觉使得她暗暗苦笑，心想自己真是对不起好朋友。
　　“不，不可能……假的……你在骗我……”
　　“你应该很清楚我昨天跟星川一起过夜了吧？尽管是第一次，但他水平超高，完全不痛呢。”
　　她故意扮出害羞的样子说。
　　“……够了！够了！！！”
　　立川智彦崩溃地抓着乱糟糟的头发大刂喊。
　　“我早该知道……早该知道你和别人说的一样、就是个彻头彻尾的滥交婊子！你居然这么对待我，将我的感情扔在地上践踏侮辱……”
　　“呵，终于原形毕露了。”
　　真田美奈子干脆也卸下伪装，冷着脸讥讽他：
　　“你这种卑鄙无耻的垃圾也好意思提起春泷？”
　　“哈，哈哈……我看美奈子你还不太明白自己的处境……”
　　他恼羞成怒地狞笑着，但手里有美工刀与防狼喷剂、心里有星川，根本不会产生再任何害怕或胆怯的情绪。
　　“我倒是好奇你哪来的自信在这傻笑。”
　　即使优势在握，真田美奈子还是不曾放下警惕，不着痕迹地借助嘲讽掩饰自己打探情报的用意。
　　“你刚才喝的可是里面掺了安眠药的昏睡红茶，只要——”
　　“你有记得药物生效时间吗？”
　　她嗤笑一声，趁机再次给对方补上一刀：
　　“像你这样恶心猥琐的阴角，谁会喝你倒的饮料，就算没下药也有够反胃。”
　　“哈哈……真不愧是你啊，美奈子……哈哈哈……”
　　然而，立川智彦那气急败坏的笑容仍未收敛，见此情形，她心中不由得暗叫不妙。
　　“明明答应跟我交往就好了，明明我会一心一意地认真爱你，可你却对渣男执迷不悟……”
　　这又气又笑的乖戾模样实在让人心慌。
　　“幸亏我为防止意外，提前做好了两手准备……”说着，他回头看向窗前的办公桌，犹如在对空气说话：“……按照约定，你们帮我控制住她，之后等我玩够了随便你们怎么做都行。”
　　“呼……这桌子下面蹲得可真累啊~”
　　与轻浮声音一同映入眼帘的、是一名身材高大的寸头男生，穿着明显大小不合适的日谷高校制服。
　　紧随其后出现的另外一人则像艺术家似的束着短马尾，按住桌子微微驼背、仿佛想要把脸凑近这边。
　　“我早说速战速决啦，你非得搞什么恋爱，超好笑。”
　　这两个充满不良气息的男生绝对是校外人士。
　　“烦死了！反正第一次是我的，我会想办法留下她的把柄，你们只需要做好自己的工作。”
　　“哪有什么第一次，你没听这婊子自曝已经给渣男玩了嘛。”
　　“我说第一次就是第一次！”
　　“好好好，真是理解不了智彦你这家伙的执念……”
　　寸头男嬉皮笑脸地横跨一步挡住去路、顺手拧了旋钮一圈将房门上锁。
　　“可不可以让我负责脱衣服啊~”
　　“谁会给你们这些垃圾碰……”
　　真田美奈子强行振作起坠入谷底的心情，直接掏出美工刀对准距离最近的目标。
　　总共有三人，哪怕是刀子和防狼喷剂也无法带来安全感。更何况寸头和……就叫马尾混混吧——
　　寸头和马尾混混显然比偷拍的立川强壮且难以对付。
　　“喔嚯，刀子，好怕欸~”
　　“虽然更喜欢大胸部，但小小的刀子也很可爱呢~”
　　眼看两人用下流的嗓音和语气说着话朝这边靠过来，她不得不拿出防狼喷剂、威慑性地往身前按了两次。
　　这回效果倒是很好，成功遏制住了他们接近的脚步。
　　“啧，辣椒喷雾，麻烦的女人……”
　　“你以为这种东西能吓跑我们？原先又不是没遇到过带这个的女生，待会儿有你受的。”
　　不行，这个完全不够……
　　寸头男和马尾混混已经开始在屋内寻找趁手的工具，打算继续用暴力突破她的防御。
　　现在她终于明白自己的想法是多么天真。
　　——一个人的力量有限，更何况她还是缺乏身体优势的女性。
　　如果这便是必须背负的人生的重量……未免也太沉了吧？
　　真田美奈子不由自主扭曲起了嘴角，苦涩的味道从内心蔓延至面部。
　　怎么办……到底该怎么办……？
　　要认输投降、通过屈服换来稍微好一点的结局吗？
　　要讨好那个恶心的偷拍犯，让他挡住另外两名混混吗？
　　要……不，她才不要这样做！
　　昨天晚上、与星川拉钩约定的那一刻，她就已经下定了决心。
　　她确实是漂亮的花丛，但也能推出自己的大炮瞄准这些混蛋。
　　她的确是弱小无力的女孩子，但也有着直面这份弱小的坚强！
　　不论如何，每当想到那个人自信满满的臭屁笑容时，内心的不安都会迅速退散。
　　只要你大声呼喊英雄的名字，英雄一定会出现在你身边。
　　——星川曾这样说过。
　　所以——真田美奈子紧咬牙关。
　　“救……救救我，春泷——！！！”
　　三人被她这突然的大喊吓了一跳，旋即又纷纷捂着肚子哈哈大笑起来。
　　“美奈子，就算你喊破喉咙也没用。活动室锁上门后，只有作为部长的我能用钥匙打开。”
　　立川智彦接着说了下去：“假若不能拥有你，那就彻底把你破坏，在你的人生中烙印上我的存在。”
　　“有精神病最好早点去病院治疗喔。”
　　她故作轻松地讥讽对方，结果被评价是“开什么无聊玩笑”，心情如今反倒变得有点微妙。
　　整个房间里充斥着火药味，正当双方蓄势待发、打算付诸行动的时候，喀啦啦，门把手下方的旋钮忽然转了一圈。
　　紧张的气氛不禁倏地一滞，四人齐齐看向门口。
　　“不好意思，打扰了。温馨提示，除社团部长能开锁之外，学生会也有备用钥匙。”
　　讲着无聊笑话出现在那里的，是非常熟悉的身影。
　　“你这家伙是——”
　　“啊~啊——”星川毫不客气地打断寸头男，抢过话茬继续说了下去：“既然你诚心诚意地提问了，那我就大发慈悲告诉你……”
　　搞什么嘛，这人怎么现在还能这样若无其事地开玩笑？！
　　真田美奈子发现完全按捺不住自己上扬的嘴角。
　　他一面快步走向这边，一面像是斗赢的公鸡般昂首挺胸并双手叉腰、得意洋洋。
　　“为了维持日谷高校的和平，为了守护美少女幸福的人生，正义的使者、暗夜的英雄，星川春泷堂堂登场！”
　　说着，他头也不回地将塞了个手机过来，小声叮嘱：
　　“记得录下英雄打败坏蛋的帅气一幕。”
　　“喂，你这家伙，把我们当傻瓜是吧！？”
　　话音刚落，最强壮的寸头男已然走到星川身前、猛地朝他腹部挥出一拳。
　　加油啊，星川——
　　“好痛，痛死我了……”
　　欸？
　　与不久前的帅气登场和意料之中的表现完全相反，星川压根没来得及防御、直接被拳头命中，结果立刻就捂着肚子倒在了地上。
　　“下手太狠了……我目前感觉头晕、心悸、眼花、还想要呕吐……”
　　“嗤，不会打架的优等生装什么英雄，笑死我了。”
　　然而看着大约十秒后星川仍旧在地上滚来滚去，所有人都意识到了不对劲的地方。
　　“……ok，真田，你可以结束录像了。”
　　他边站起身来拍打背后和裤子、边慢条斯理地接着吐槽：
　　“还有一件事，我们关系没好到直呼名字的地步，拜托你不要自作多情，请叫我星川。”
　　他这是在开玩笑？
　　真田美奈子不由得有些傻眼。
　　让她拿着手机的用意大概是想收集对方的罪证，但是……
　　正如同对方嘲笑的那样——哪怕星川平日里有锻炼身体，可他能强过两名经常打架的混混吗？
　　“混蛋，敢耍我们……”
　　寸头男故技重施地挥拳打向星川腹部，这次却被后者一个侧身轻松躲过。
　　“圣斗士不会被同一招数打倒两遍。”
　　他顺势抓住寸头男的胳膊一拉、旋即抬腿顶膝。
　　库——感觉那家伙的眼珠都快瞪出来了，绝对很疼。
　　倒在地上的寸头男的模样、可比刚才的星川真实得多，整个人像晒干的虾米一样蜷缩着身子。
　　“好了，下一个是谁？”
　　他优哉游哉地看向马尾混混、踱着步子逐渐靠近。
　　“去死！”
　　对方似乎是想要通过距离优势取胜，抬脚并使劲朝着他的小腿踢去。可他不退反进、甚至用小腿跟马尾混混硬碰硬——
　　“咕呜啊啊啊……”
　　结果他完全没事般站在原处，另一人却捂着小腿栽到了地上、接连涌出的眼泪都顾不得抹。
　　“让开，你们这两个碍事的社会渣滓。”
　　他先后往两人屁股上踹了一脚。
　　简直像是换了个人似的，真田美奈子暗忖着，难道往常隐藏在他那温柔外表下的、是暴力和霸道的内心吗？
　　不，倒不如说是这份力量同样支撑起了他的温柔，而且他并未在两人失去行动能力后继续施加伤害。
　　“……你、你想干嘛！？”
　　立川智彦见他不断靠近、顿时便慌了神，环顾四周也没找到逃跑的出路。
　　“这一拳是你害得真田每天忧心忡忡的代价。”
　　说着，他伸过手去，大概是准备抓住立川的头发，但似乎又嫌弃对方太脏，转而扯着衣服朝脸上来了一拳。
　　“唔唔……”
　　“春……星川，不要紧吧？”
　　“迫不及待想要给英雄投怀送抱了吗？”
　　受不了，他把人打得鼻青脸肿还口吐血水、怎么还能若无其事地开玩笑？
　　“我是说这个偷拍犯，你下手太重会被问责防卫过当。”
　　“只是打掉几颗牙而已，更何况没有证据，是他自己左脚绊右脚、平地摔跤也说不定。”
　　真是白担心这家伙了。
　　有纱英和泉的爸爸在，怕是把这三人从窗户扔下去、上了法庭都能变成他们自己想不开、主动跳楼。
　　星川先是去办公桌那边掀开笔电检查，断断续续响起的鼠标点击声莫名令人感到安心。随后，他又从哼哼唧唧的偷拍犯身上找出手机、解锁并滑动检查。
　　差不多用掉五分钟的时间清理完数据，他蹲下去戳了戳立川智彦，将手机边角对准那血淋淋的嘴巴、威胁着质问是否还有照片备份。
　　奈何，她以为麻烦已经彻底结束时，星川再次拜托她拿着手机充当摄影师，旋即……
　　恶心死了！
　　他居然按着寸头男和马尾混混的脑袋、给两人拍了一张亲吻照片。
　　“我会给三个人备份，你们最好祈祷我和真田不要遇到什么意外，否则这张照片会传遍整个网络并贴到你们学校门口。”
　　“对……对不起……”
　　“绕了……饶了我们……”
　　星川这才放开两人、站了起来。
　　尽管手段有些恶心，但现在的他真的超级帅气。如此想着，真田美奈子忍不住将他那傲慢且自信的微笑深深镌刻在心底。
　　“美奈子？你没事吧？”
　　熟悉的嗓音从门口传来，她转眼望去——
　　总觉得泉好像非常不爽的样子……？
　　?
　　离开摄影部活动室后，提前联络纱英爸爸请来的警察很快便赶到了学校，将依然浑身瘫软的三人带去附近病院治疗伤势再进行审讯。
　　“那个偷拍犯直接关到精神病院去吧。”
　　或许是因为自家女儿也差点被偷拍的缘故，日向先生一句话就决定了立川智彦的命运。
　　——这件事是星川私下告诉她的，毕竟纱英的爸爸肯定不希望天真的女儿知道这些“肮脏东西”。
　　只不过……一直困扰的麻烦终于解决了，星川也真正成为了她的英雄，这本应该是双倍的快乐，她，真田美奈子却压根高兴不起来。
　　“美奈子，你之前说的在星川家过夜是怎么回事？”
　　闲置教室内，泉瞪着那双玫红色的眸子、气势汹汹地开口询问。

 第二百五十八章--让人放心的星川
　　真田美奈子还是第一次在放学后这个时间来到闲置教室里，也正是因为如此，屋内并未开启空调冷气、而是暂且大敞着窗户通风透气。
　　带有些许棒球场尘土气味的热风从窗口涌入，挂于两侧的布帘影子被阳光推倒在星川春泷身上、跟随风息跳着笨重的舞蹈。
　　就在刚才前来闲置教室的路上，她从星川嘴中得知了泉恼羞成怒的缘由——
　　放学时，他其实压根没有遗失手机，是想要借助双方之间的通话完全掌控局势、确保跟踪偷拍犯不会做出危险的事情。
　　不得不承认，这的确是个非常不错的办法，但……那家伙为什么不能事先告知一声！？
　　“想让你认为能够自己解决麻烦嘛……”
　　真田美奈子明白他的心思，也对他这份默默无闻的温柔和体贴而心动。
　　星川希望帮她重拾自信、并趁此机会表示尊重，可温柔归温柔，倘若不想让她受到伤害、必须要付诸足够保证安全的稳妥手段。
　　这样看来，以借手机的理由拨通电话的点子很棒，奈何期间执行的过程中产生了些许差错。
　　怪不得她坐在沙发上的时候，莫名有种听到了星川和泉的声音的错觉。想必前者在她话一出口的瞬间便遭到了后者的严厉审讯。
　　估计没少挨拳头或掐。
　　脑海中不由自主浮现了星川那既无辜又惊恐万分的景象，尽管这超级好笑，可她如今是一点儿也笑不起来。
　　好想死，好想死，好想死。
　　泉投来审视的目光，她只能双手按在膝上，紧绷着身子、扮出若无其事的神情努力应付。
　　他那方面也非常厉害，又长又粗、时间还特别久……
　　尽管是第一次，但他水平超高，完全不痛……
　　——每当想到这些话语、全部被电话彼端的好朋友们听了个一清二楚，她就恨不得立刻找处地方把自己埋进去。
　　难以言喻的羞耻和愧疚感，简直比面对偷拍犯的时候都要更加痛苦。
　　“……美奈子，你这是默认了？”
　　泉的表情十分难堪，坐在她身旁的蝶子也仿佛炸毛的猫猫一样、浑身散发着不妙的气息。
　　喜欢的男生被好朋友偷偷摸摸抢占的感觉，一定很难受吧？
　　不过，真田美奈子心想，除了今天清晨起床时那无人知晓的初吻，她跟星川似乎也没做什么跨越“男女纯洁交往”这一界线的事情。
　　于是她镇定情绪、重整思路后，语气诚恳且态度相当认真地开口回答：
　　“不，当时我说的全是谎言，是我想要报复喜欢我的那个变态才讲出一堆乱七八糟的话。毕竟，最喜欢的女孩子被最讨厌憎恶的渣男上下其手，绝对是令人极度痛苦的事情。”
　　呼……在只有她能瞧见的角度，星川悄悄松了口气。
　　“嗯哼？就这样？”
　　泉双手抱在胸前，将信将疑地挑起眉头打量着这边。
　　“……但我昨天晚上去星川家过夜是实话——”她顿了顿，望着对方紧咬的下唇不禁有些犹豫，片刻后才接着用略显沉重的语气说道：“——星期日上午我和星川一同去看了纱英的比赛……”
　　“嗯嗯，还吃了超棒的章鱼烧和可丽饼喔，珍珠奶茶也不错。”
　　重点仍旧微妙的落在食物与饮料上面，该说真不愧是纱英吗？
　　然后呢？泉的态度稍微放松了一点。
　　“下午我像往常那样去书屋打工，却在晚餐的休息时间发现了店外蹲守的可疑人物，不得不拜托星川赶到身边帮忙解围。”
　　老实说，真田美奈子并不害怕好朋友的责备和怒火。如今的泉已经不同于原先那般狠厉严苛，不会对朋友做出任何过分的举动……但归根结蒂，她绝不希望伤害到关心、重视自己的少女。
　　她很清楚泉有多么珍惜这份感情——无论是男女之情、还是朋友之情。
　　“解围解到家里去了？”
　　咦？她今天怎么莫名的聪明，直觉也特别敏锐。
　　“去星川家也是我恳求他的，跟他本人完全没有关系。”
　　朋友同样是她，真田美奈子必须要承担的人生重量之一，不可能事事都推给星川负责。
　　她坚定决心，继续说了下去：
　　“而且当初他有拒绝我，仅仅是放不下心才被迫答应了我的请托。”
　　“那你为什么要去星川家呢？”
　　蝶子忽然插入她跟泉的对话。
　　即使装作一副满不在乎的模样，还是无法按捺住不停朝星川身上飘的视线。
　　啊~啊，如果打算跟他交往的话，大概会瞬间多出三位“情敌”，真是个罪孽深重的男人 。
　　“因为我害怕，”她稍微调整了一下事情的先后次序，旋即接着解释说道：“妈妈周末去看望上大学的姐姐了，家里仅剩我一个人。那种孤独和寂寞的感觉非常难受，尤其是刚遭遇不良纠缠……”
　　“只是害怕‘孤独寂寞’和‘不良纠缠’？”
　　泉那上翘的眼梢在这时变得颇有气势。
　　“还有之前一起拎购物袋的那张照片！”
　　不妙，怎么倏地开始旧事重提了。
　　她没给人回应或辩解的机会，立刻带着极其认真的神情接着问道：
　　“假若美奈子你想要找人作伴，去我家、去蝶子家、甚至去纱英家也一样吧？”
　　“我、我不想给你们添麻烦……而且我觉得男生比较安全。”
　　“真是的，气死我了！”她语气变得强硬许多，“再怎么说，星川也是个男生喔？！随便住进他家里过夜，你就不怕被做什么奇怪的事情？”
　　“如果是小山或村井，我肯定不会答应，但……他可是星川欸。”
　　听到这话，三名女孩子不由得有些疑惑，话题人物则是很快便理解并故作羞恼地瞪眼抗议。
　　过了一会儿，蝶子终于反应过来，忍不住扭曲着嘴角试探询问：
　　“唔……美奈子，你该不会也体验了一回那个吧？”
　　“嗯，刚走进房间就见识到了呢。”
　　“哈啊？”紧皱的眉头逐渐舒展、泉睁大了眼睛、诧异地瞥向星川，语气颇有些忍俊不禁的意味：“你这家伙是笨蛋吗？失败了两次还不甘心？简直逊毙了。”
　　“你们可没资格说这话！”
　　后者愤愤不平地争辩，随后便是一些难懂的话。什么“诚挚的心意不能侮辱”，什么“渣男就是这样”，还有什么“老师教育大家必须持之以恒”，惹得她们按捺不住哈哈大笑，闲置教室里顿时充满了快活的气氛。
　　“欸，怎么感觉我好像被孤立排挤了。”
　　唯独旁边的纱英一副摸不着头脑的样子，语气明显有些不满。
　　“是只有在星川家里才能体验的事情喔~”
　　“好有趣！我也要去星川家试一试！”
　　泉立刻露出了后悔的神情，多半是在懊恼刚才那不经思考脱口而出的话语。
　　好机会。
　　“总之，”真田美奈子趁势给自己洗清嫌疑，“正因为是星川，所以压根不需要担心会发生任何奇怪的事情。”
　　她暗忖着，泉，你呀，最需要担心的是对他有想法的坏女人呢。
　　蝶子使劲点点头表示赞同。
　　“真丢‘渣男’的脸。”
　　倒不如说，星川对距离感的把控没比她差多少。他应该很清楚女孩子的心情，知道什么时候该做什么样的事情。
　　明明成天自称“渣男”，结果从不肯趁虚而入——这当然丢“渣男”的脸，却也是最令人着迷的魅力之一。
　　“话是这么冏说没错……”泉轻轻扬起嘴角、身子歪向旁边，尔后朝星川伸过手去、捏住他俊俏的脸蛋：“你啊，做得很棒喔~我相信你。”
　　兴许大家都没有发现，她的话音落下时，星川的表情略显复杂。
　　他是对这份信任感到惭愧吗？亦或者是被捏住脸蛋所致、单纯的不好意思？
　　“这种夫妻似的互动出现在泉身上，感觉好怪喔。”
　　纱英这句话像是直接戳穿泉的遮羞布一般，她旋即就恢复了平时那番姿态，脸蛋通红地支支吾吾辩解说：
　　“狗……狗狗偶尔也需要鼓励一下！”
　　?
　　困扰许久、甚至给大家造成严重影响的麻烦终于得以解决，在这无事一身轻的解脱感的氛围促使下，泉、纱英、蝶子、星川、还有她、真田美奈子，一起结伴前往飘五亭聚餐庆祝。
　　座位安排跟上次一模一样，哪怕星川极力抗议，她们四名女孩子的反对仍旧使其抗议无效。
　　“太好啦，从泉和美奈子还有蝶子的盘里夹吃的有点不好意思，但春泷就完全没关系！”
　　纱英开心的感慨与星川那夸张的绝望表情形成强烈对比，惹得大家纷纷扭曲起了嘴角。
　　干脆待会儿分他一些吃的吧。
　　因此她在点单的时候多要了一份天妇罗拼盘，这样既不会引来朋友们的怀疑，又可以用吃不完的理由赠予对方。
　　不过，等记好点单内容的兼职服务生离开后，旁边的泉忽然扑了上来，用双手紧紧抱住她，草本洗发水的清香随之钻入鼻腔。
　　“你没事真是太好了！当时听到你求救的喊声，我们可是担心死了。”
　　“……抱歉，让你们担心了。”
　　谢谢，你们能这么担心我。
　　她完全压不住不由自主上翘的嘴角，同时一手轻抚泉的脑袋，一手使劲搂着对方后背、回应这份感情。
　　只是……胸部忽然传来阵阵酥痒的感觉。
　　“手感确实蛮不错的。”
　　泉的手从背后绕到侧面、一下又一下揉着她挤出的软肉。
　　“泉？！”
　　“唔嗯……要小心提防色狗喔，他可是一直觊觎你的胸部。”
　　“大家都说狗狗越来越像主人，可你这主人怎么反倒越来越像狗狗了？难道星川是主人？”
　　她没好气地吐槽引来对方面红耳赤的反驳。
　　“我是主人！”
　　“那你这主人能让他干嘛？”
　　“能、能……咕呜……”
　　吃瘪的少女小声悲鸣着垂下了肩膀。
　　真是好懂。
　　而且这种状态的泉实在太可爱了！令人莫名生出想要欺负逗弄的念头。
　　片刻后，或许是等待上餐的过程比较无聊，纱英捧着杯子喝了口冰水，好奇地打听细节。
　　“美奈子，可以讲一讲活动室里具体的事情经过嘛？”
　　“这个……还是不要再回想比较好。”
　　蝶子委婉地提醒，泉也在一旁附和。
　　然而星川却带着令人安心的微笑，发表了与她们相反的意见：
　　“你俩可不要小瞧了真田喔，她现在反倒应该更希望将自己的英勇事迹分享给大家~”
　　对吧？他望向这边，投来关切的目光，仿佛只要看到任何不情愿的意思、就会立刻改口帮忙。
　　真是的，体贴过头啦！
　　这家伙到底要俘获多少女孩子的好感才会罢休。
　　“呼呼，既然纱英诚心诚意地发问了，那我便大发慈悲的——”
　　“等等——”星川难为情地搔着脸颊出声打断，随即双手合十拜托：“请真田大人绕我一命吧。再重复一遍，我都想从东京塔上跳下去了。”
　　原来他也清楚自己当时的表演有多尴尬。
　　真田美奈子暗暗在心底里发笑，可惜没能记录那个画面、以后偶尔拿给大家欣赏他的黑历史。
　　看在立大功份上，这次姑且放过他了。
　　“其实也没什么好说的。那名叫立川智彦的跟踪偷拍犯、明显是心理扭曲的变态……”她轻笑一声，决定用自己最拿手的玩笑话来活跃气氛、打消朋友们的不安和担忧：“……他就是个彻头彻尾的蠢货，居然还装模作样地端一杯饮料给我喝。喏——”
　　她拿起面前倒满冰水的玻璃杯递给星川：
　　“——只有冰水可以吗？小星川大人在关原合战中辛苦了。”
　　“你当我不知道你是真田？除非你自己先喝一口我才喝。”
　　“呵，我看你是想跟美少女间接接吻。”
　　“可恶，被你发现了。”
　　她和星川对视一眼后，不禁噗哧地笑出声来。
　　而旁边的泉和纱英……笑得似乎有些勉强？
　　“反、反正，根本没有女孩子会傻到在私密场合接受陌生男性的饮料吧？那个偷拍犯自以为是的蠢样超好笑~”
　　这吐槽倒是让她们两人笑了起来，唯独蝶子……咦，她怎么都快把脑袋埋到桌子下面去了？
　　坐在一旁的泉注意到她的异样，旋即关心地询问状况：
　　“蝶子，你肚子不舒服吗？”
　　“刚刚可是点了很多好吃的，吃不到也太可惜了。”
　　纱英这与其说是关心和安慰，倒不如说是在使劲戳人痛点。
　　星川一反常态地扭曲起了嘴角，紧接着趴到桌上哈哈大笑：“噗、呵……哈哈哈哈……”
　　“喂！你这笨狗！”
　　“四方她……”他笑得上气不接下气，缓了一会儿才恢复正常，“她当初就是喝了陌生男人给的饮料，结果差点出事。”
　　这可真是有够尴尬的。
　　真田美奈子一时间也不知道该说什么是好。
　　泉和纱英的表情同样变得十分微妙。
　　“星川同学一直说人坏话，小气的男生可不会受欢迎喔。扣五分！”
　　“别说啦别说啦，咱快要忍不住拿叉子戳你了！”
　　蝶子仿佛被不停玩弄尾巴的猫咪般、恼羞成怒地用叉子当作尖牙威胁对方。
　　“抱歉抱歉，”星川笑嘻嘻地举手投降，“反正现在的你已经成长为能够独当一面的女孩子了。”
　　“嗯……”
　　顺着毛抚摸的动作令猫猫逐渐平静。
　　不过，蝶子那眼神中分明是充满了恋慕与信赖，真叫人嫉妒。
　　倘若跟他之间拥有故事的女孩子只有她，真田美奈子一个人该多好。
　　如果他的轻小说里只有她一位女主角该多好。
　　?
　　或许是压抑许久的缘故，大家一起欢笑着喧闹到将近九点钟，被无可奈何的阿婆提醒并赶出店铺后、才依依不舍地决定各自回家。
　　泉，求你啦，狗狗可以再借我一会儿、让他送我回家吗？
　　——真田低头拜托野上同学，诚恳的态度使得后者完全无法拒绝。
　　“借你没问题，但不、不准做奇怪的事情，他是我的狗狗。”
　　那口是心非的模样当真可爱极了。
　　总而言之，如今他，星川春泷正和真田并肩行走在繁华的涩谷街道上。
　　香蕉似的上弦月遥遥悬于高空中俯瞰这片大地，闪烁的霓虹灯与广告牌抗拒着优美的月光、仿佛是害怕地面的污秽被映照得一清二楚。
　　不知不觉间他们便闯进了靠近真田家公寓的住宅区范围，嘈杂的喧嚣顿时远去，唯有鞋底与行道砖碰撞所产生的声响萦绕耳畔。
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　犹如要帮人们减轻外衣的重量般，盛夏初始的夜风拂过面颊、钻进领口，带来些许白昼的热度。
　　他按捺不住用眼睛的余光瞥向身旁，下一秒，熠熠生辉的璀璨金发随即映入眼帘。
　　尽管是路灯的灯光——这样想未免太不解风情了，姑且就当作是月光吧。
　　平日里温柔的侧脸这时看起来也犹如染上了坚毅的色彩。
　　“嗳，星川……”
　　静谧的无人街道中，忽然听到这逐渐熟悉的开场白，心情不由得莫名忐忑。
　　随意垂落腿侧的右手紧接着传来了丝毫不输于夏夜的温暖。
　　“你说，躺在一张床上睡过觉，一起打游戏、玩传接球，并肩战斗解决麻烦……”大概是环境影响的缘故，真田的声音听着有些寂寥，“——你说，如此相处的男生和女孩子应该是什么关系？”
　　春泷不希望气氛过于暧昧，努力保持若无其事的态度、开玩笑地回应。
　　“好哥们的关系。”
　　他不想再对不起野上同学了，还有四方……雅学姐也是。
　　奈何真田倏地松开手、加快脚步跑到前面，尔后蓦然一顿、旋踵转过身来。
　　啾。
　　下唇那湿润软弹的感觉转瞬即逝。
　　对不起，野上同学。
　　对不起，四方。
　　对不起，雅学姐。
　　她双手用力，紧紧抓住前面的制服衬衫、沉重感随之传递到肩头。
　　或许，春泷心想，这便是她下定决心后所托付的人生的重量。
　　并非全部，却也难以轻松对待。
　　“……倘若想要初吻，那你大概会非常失望哟~”
　　看着低下脑袋一声不吭的真田，他只好一如既往用开玩笑的语气缓和氛围。
　　“你在心里向泉道歉，对吧？”
　　金发少女猛然抬起头来，微微上翘的嘴角带着些微妩媚笑意，玩味的眼神仿佛剖开了他的胸口、一字不差地念着徘徊在里面的心思。
　　“很巧，我也是。”
　　“那个——”
　　她得意的笑着、伸出食指按向这边，后续的话语顷刻间在嘴唇内侧接连追尾。
　　“你不用道歉，因为喜欢你是我的事情，与你无关。”
　　这个说法即视感好强。
　　“同意也好，拒绝也罢，只要是你经过深思熟虑得出的答案，我都接受。不过——”她浅浅吁了口气，尔后继续说道：“在你得出正确答案以前，千万别沦陷在我的魅力当中喔~”
　　就算你这么讲，责任仍旧拥有无法轻易抛弃的重量。
　　“我先回家了。晚安，星川~晚上特别允许你用我当素材做个美?梦~”
　　“晚安……”
　　咚咚咚咚。
　　目送她融入凝聚起漆黑夜色的楼梯，望着抵达顶端时那绽放于乍现的灯光下的完美微笑，春泷不由自主地抿了抿嘴唇。
　　可恶，中计了。
　　是坏女人馋他身子的狡猾阴谋。
　　交往前劳心劳力帮她脱离困境、向前迈进，交往后照样要费时费力哄她开心、让她舒服……仔细想想，真田可是欠他不少啊。
　　而且星川春泷的恩情只会越还越多。
　　——不妙，这想法真的好渣男。
　　?
　　拖累真田很长一段时间的偷拍案终于落下了帷幕，奈何春泷发现接下来仍旧没有能够喘息的空档。
　　从翌日的星期二开始，日谷高校将举行为期两天的期末考试。
　　听浅间老师说，原先好像是四天的考试周，每隔半天考2-3门科目，但在大部分学生通过学生会投票决意后，变成了两天考完所有科目的紧凑安排。
　　直白点就是大家都想早些放假。
　　日谷高校的考试不需要分考场、也不用像他曾经那样费力气来回搬运桌椅，跟平时唯一的不同就是桌洞必须清空。
　　于是，中间四方和野上同学经常跑来找他对题，次次最后询问发挥如何的时候，他总会装出一副沮丧的模样，唉声叹气地表示状态不佳、失误很多。
　　看着两人胜券在握的得意神情，再想象一下年级前十排名公布时她们的反应，嘴角就止不住地往上翘。
　　“春泷神，您这也太坏了。”
　　同桌田崎注意到他恶作剧成功的笑容，毫不客气地吐槽说。
　　“田崎，你考得怎么样？有春泷的试卷和学习会的效果，我感觉很棒欸！”
　　“啊……我脑袋比较笨，可能成绩不会太高……”
　　“没关系，只要比曾经的自己有进步就好。”
　　篮球部的肌肉男拍着对方肩膀打气鼓励。
　　贼喊捉贼，春泷不由得暗自于心里腹诽，这家伙肯定也在使坏。
　　可怜的阳翔。
　　从减肥锻炼的状况来看，田崎学习的努力程度想必是远超阳翔，更何况后者还要参加社团活动、准备冲击全国大赛。
　　“虽然是考试周，但相对之前而言算是挺轻松的……”
　　他自言自语地喃喃着，站起身收拾文具和笔袋，同时下意识将视线投向真田所在的方位。
　　她像是察觉到什么似的、回头瞥了一眼，旋即赶忙背过身去、一副完全不愿搭理人的态度。
　　莫名其妙。
　　星期一的夜晚分别后，她不仅没有加强攻势、反而高挂免战牌，就连LINE上的交流也非常奇怪。
　　【可以给我看看F罩杯吗？】
　　【[漂亮的布偶猫安静趴在F罩杯上]】
　　——从最初这般对话开始、话题越聊越歪，结果如今已经彻底沦为讨论“佐助”的情况。
　　聊天记录往上一翻，全是各种各样可爱的猫猫照片。
　　不过不要紧，他心想，反正早就打算等明天直接找上门去。这件事没跟真田提起，而是和优奈小姐商量的。

 第二百五十九章--真田美奈子的早晨
　　老实说，星川春泷最初脑海中浮现这个想法的时候，他压根不能确定这是否属于正确的选择。所以他特意在第一天考试结束后的傍晚，去溪畔樱花道的茂密绿荫下多等了一会儿。
　　大约过去十五分钟，左腕上的小方块显示16：33的时候，深紫色波波头随着迎面的夏风轻盈摇曳，熟悉的身影踏入了这偏僻且静谧的天地。
　　“嗨。”
　　“嗨~”
　　这身份互换的感觉当真是非常奇妙。
　　平日里都是他比雅学姐晚一些经过这条仅容行人和单车使用的窄道，习惯的画面也几乎全是少女坐在树荫下的背影。如今倒是连打招呼的次序也变成由对方主动。
　　毫无感情的“嗨”莫名有点让人忍俊不禁。
　　她会问起真田的事情吗？还是像野上同学和四方两人那样聊期末考试的内容？亦或者讲一些只有彼此之间能够交流的话题？
　　结果与想象中大相径庭。
　　他们仿佛两盆门松似的，呆呆地望着前边排水沟渠里的涓流一声不吭。
　　“那个，雅学姐……？”
　　“呼……”
　　在他开口的瞬间，雅学姐浅浅吁了口气，挺直的腰背也逐渐放松下来。
　　她将胳膊肘撑在膝盖上面，身体略微前倾，双手托着两侧的脸蛋、小声嘟囔着说：
　　“你一直不说话，搞得我不知道为什么也有些紧张。”
　　“我以为这次你主动打了招呼，肯定也要率先提出话题。”
　　听她这么抱怨，春泷不禁感到好笑，原来她同样会遇见一时语塞的尴尬问题。
　　不过，他心想，与其说是“一时语塞”，倒不如说是雅学姐已经习惯了由他做主的聊天气氛，外冷内热的性格忽然碰上今天这般先来后到的特别情况，无言以对乎挺正常的。
　　至于他并未一如既往地主动搭话的缘故……对不起雅学姐的念头目前仍旧徘徊在脑海里面。
　　倘若要像之前讲野上同学与四方的故事一样、将真田身上这些天的经历悉数告诉她，想必其中的秘密绝对无法在她眼下藏匿隐瞒。
　　思绪纷乱间，她却出人意料地轻启唇瓣，清冷的嗓音犹如潺潺溪水流过耳畔。
　　“困扰真田同学的麻烦大概已经解决了吧？”
　　“欸，雅学姐怎么知道的？因为我坐在这里等你？”
　　她瞥了这边一眼，给出一个相当尴尬的答复：
　　“我昨天傍晚离校的时候看见警车了。”
　　“校内匿名论坛里的风波我姑且有所耳闻，想来被抓的应该就是偷拍案的嫌疑犯了。”
　　宛若知名高中生侦探般，她面无表情地说着、成功获得了填空题的满分。
　　“快说吧，”她继续掌控着话题的主动权，“你现在的烦恼。”
　　这直入主题的要求可真是扫兴。
　　春泷不希望雅学姐产生误会、导致彼此的关系变差，干脆跟往常一样用开玩笑的语气说道：
　　“我是专门来这里等雅学姐的，难不成还要收集烦恼当朋友费上缴吗？”
　　“那去你家里？”
　　她将左边稍长的发丝撩至耳后，侧目投来审视的目光，随即倏地问了一个听着与当前聊天内容毫不相干的问题。
　　“去我家里？”
　　“反正春泷学弟每次找我不是倾诉烦恼，就是想要做那些乱七八糟的事情。你既然说是专门等我，又不肯提自己的烦恼，意图显而易见。”
　　这话让他如坐针毡。
　　吃醋了吧？
　　雅学姐这绝对是吃醋了吧？
　　尽管只有差不多一周的时间没能私下独处，但现在刚见面就直接拿起冰冷刺骨的锥子、用力戳向“渣男”脆弱的心灵，明显是想要表达内心的不满。
　　“温柔包容的大姐姐应该不会这样喔？”
　　“什么‘温柔包容的大姐姐’？”她转头看向这边、歪了歪脑袋，“我只比你大了不到一岁。”
　　可恶，地球果然是圆的，一个月前射出的箭在一个月后正中靶心。
　　他暗忖着，这种时候，对付闹别扭的女孩子就要强硬出击。
　　奈何没等他靠过去亲吻对方的双唇，纤细白嫩的左手顿时便捂住嘴巴、仿佛五指山一样直接将他按在了原处。
　　竹叶般素雅的清香随着这一动作钻入鼻腔。
　　他傻眼地看向对方，后者回以一声不屑的轻哼。
　　偶尔耍小脾气的雅学姐好可爱。
　　“想接吻？”
　　“……嗯。”
　　“真是好懂。”
　　她似乎对这反应十分满意，旋即就撤去左手、挪动屁股靠近身边。
　　“唔——”
　　“……不准乱动……”
　　她含糊不清地说着，声音有点闷。
　　片刻后，她重新坐回不久前的位置，抬起手背擦了擦宛若溪水般、在晴空下泛着湿润光泽的嘴唇。
　　“可以开始讲了。”
　　“欸？讲什么？”
　　“你的烦恼。”
　　春泷愣了一下，立刻便反应过来。
　　——合着雅学姐早就看穿了他的心思。同时，这也代表刚才那个吻……其实是她想要的？
　　“唉……可怜的渣男，被雅学姐玩弄于股掌之中。”
　　“活该。”
　　“您说的是。”
　　随后，他说起了真田的经历以及两人的约定，包括上个星期天、金发少女在星川家借宿的事实。
　　一如曾暗自于心中发誓保证的那般，尽可能不对喜欢的女孩子有任何隐瞒与欺骗。
　　顶多稍微运用一点语言的艺术。
　　雅学姐时不时点点头，聚精会神地倾听着每一句话。
　　讲完当天夜里分手时那转瞬即逝的吻后，他长长松了口气。
　　“整个事件差不多就是这样。”
　　“我想，困扰你的应该并非真田学妹的亲吻。”
　　没想到还是很快被她看穿了。
　　但即便如此，春泷还是故意面露苦涩地说：
　　“心里对雅学姐的愧疚感一直困扰着我，甚至饭都吃不了多少啰。”
　　“再加上对野上学妹和四方学妹的愧疚感，你没饿死真是了不起。”
　　她用优美悦耳的嗓音说着杀人诛心的话语。
　　好想死。
　　他忍不住将视线投向面前的水渠，忖度着要不要直接跳进去，尔后便得出了“水太脏”的结论。
　　哪怕这“溪水”算是挺清澈的。
　　“雅学姐，你再讲下去会严重伤害到我幼小且脆弱的心灵喔？”
　　他习惯性地用玩笑话来掩饰自己的心虚，但这一行径也立刻被对方拆穿。
　　“你的心灵确实有点幼稚，但绝对与脆弱不沾边。”
　　在他认输投降的时候，雅学姐话锋一转、紧接着像大姐姐的教训似的说了下去：
　　“春泷学弟你啊……我知道你既温柔又懂得照顾别人的心情，可这偶尔也将成为缺点。如果不拒绝主动送到嘴边的女孩子，夺走你初吻的对象、早晚有一天会变成足够绕地球一圈的程度。”
　　不妙、超级不妙，怎么连拿手的玩笑话都被她学会了？！
　　明明应该是羞愧万分和惊慌失措的境况，春泷却按捺不住笑出声来。
　　“不过，”她好像并未生气，而是以一种让人捉摸不透的态度继续说道：“真田学妹的想法也有一定道理。”
　　“意思是我不划清界限且不拒绝的行径没错吗？”
　　他不加掩饰的自嘲话语使得雅学姐不禁微微一怔。
　　“假若你真是渣男当然无所谓，但你肯定会准备肩负起所有人的人生重量，即使心里非常清楚这不乏被压垮的可能性。”
　　说着，她把手伸过来、放在脑袋轻轻抚摸。
　　春泷有些难为情地躲避着她的目光，装出一副若无其事的模样改变话题：
　　“总之还是别再聊煞风景的渣男了……不如接着说之前提及的烦恼。”
　　“想要膝枕？”
　　“要。雅学姐最好了。”
　　她一面撑起身子让出大腿、一面小声嘀咕着“渣男的花言巧语”。
　　“其实，我发现自始至终纠缠着真田的、不仅仅是变态偷拍犯，还有那位很久之前便抛弃妻女的差劲父亲。”
　　“或许这才是一切的根源。”
　　尽管只与真田见过几面，但依据他讲述的经历，雅学姐照样看得分明、一针见血。
　　“相较之下，虽说白鹭先生有些固执，可本质上也是个相当棒的爸爸。”
　　“……嗯。”
　　她似乎有点不好意思，低下脑袋轻轻点头表示赞同。
　　客观来看，那个在绝大多数人眼中堪称人生赢家的男人，无非是属于一心为女儿着想的经验派父母罢了。
　　这类父母最显著的特征、便是喜欢用自身经历对照孩子，并且固执强势。
　　“说起来，原先妈妈就经常讲自己一路成长有多么困难，借此让我听从她的安排。”
　　“你还真是喜欢妈妈呢。”
　　本应清冷的声音如今却仿佛盛夏的溪水一般、拥有沁人心脾的温凉。
　　那热乎乎的手掌像是附着有魔力，一下又一下的轻抚渐渐引出了内心恬淡的睡意。
　　“呼……”春泷深呼吸一口气后，言归正传地继续说道：“我打算等考试结束、陪真田一起去见见她的父亲，好让她真正地走出心理阴影。”
　　“可你害怕这会撕裂她尚未完全愈合的疤痕、再一次伤害到她的内心。”
　　不愧是雅学姐，轻而易举读懂了他的心思。
　　“嗳，雅学姐你说，如果看到身为背叛家庭的罪人过得很好，她会产生怎样的想法？如果她的爸爸过得非常悲惨痛苦，她又会有何感受？”
　　他思忖着，怎么琢磨这都是死胡同，压根没有正确答案。
　　“你这捡饭盒角落的食物残渣吃的性格真是可爱。”（重箱の隅をつつく：意为鸡蛋里挑骨头、吹毛求疵）
　　应该是帅气。
　　这话他强调过许多次，奈何雅学姐似乎更喜欢“可爱”的他。
　　“过于成熟的思考问题和追求完美、是你的优点也是缺点。换作真田学妹本人大概都不会像你这样犹豫。”
　　你明白吗？她如此询问。
　　脑袋上面的掌心滑至面部，双手宛若捏饭团一般揉搓着脸蛋。
　　“你太在乎别人了。这的确讨人喜欢，却也将成为绊住你脚步的高墙。”
　　“这种时候，又需要十六岁少年的热血来突破高墙，对吧？”
　　他轻轻扬起嘴角，说着只有彼此之间能够理解的玩笑话。
　　“你呢，就是溺死于策略的策士，偶尔当个笨蛋没什么不好的。我想你多半已经明白自己该怎样做了。”（策士策に溺れる：聪明反被聪明误。）
　　“……嗯。”
　　雅学姐兴许是揉上瘾了，甚至开始一下接一下地揪着脸蛋玩。
　　“你可是星川春泷。”
　　“没错，我可是星川春泷。”
　　是作为心理阴影永远地保留下去、跟随一生？
　　还是努力翻过高墙，跨越曾经的弱小？
　　他唯一要做的便是把真田逃避的事实摆在她面前，让她自己选择。
　　继续吹着温热的夏风躺了一段时间后，春泷忍不住向正在读文库本的少女提议：
　　“雅学姐，要去我家玩一会儿吗？”
　　必须认真报答雅学姐才行。
　　咚。
　　文库本突然坠落下来，书封径直拍中脑门。
　　“好疼……”
　　差点忘记她有武器在手了。
　　不过，漂亮的面容旋即映入眼帘。
　　她轻抿着嘴唇，闹别扭似的嘀咕说：
　　“你不起来怎么走……”
　　?
　　【部分1】
　　【姓名：白鹭雅】
　　……
　　【体内：31ml】
　　【体外：0ml】
　　“对不起，我错了。”
　　某人因为舔的得意忘形而被拔了好几根毛后、忍痛道歉。
　　“但雅学姐刚才发出的声音真的很可爱咕——”
　　裙子都脱了，文库本是哪来的？
　　?
　　最后一场期末考试的隔天，春泷大清早便前往位于隔壁涩谷区的真田家。
　　他站在门口，刚放弃用电话通知的想法，打算直接敲门，结果却听见不远处的金属楼梯传来一阵嗒嗒轻响。
　　转头望去，恰巧跟转出走廊拐角的“年轻女人”对上了视线。
　　“欸？优奈小姐？”
　　在决定陪真田一起面对她的心理阴影之前，春泷事先通过LINE联系了优奈小姐，试探着询问“那个男人”的信息。
　　对方毕竟是真田的妈妈，他干脆将自己的想法全部告知，出乎预料的收到了支持和感谢的回复。
　　老实说，问起有关“前夫”的问题，他都做好诚恳道歉并上门赔罪的准备了。但优奈小姐看似与纱英一样性格跳脱、不拘小节，本质却是有着坚强且细腻的心思的好妈妈。
　　“我来我来。”
　　那精致脸蛋上还残留有夜班的疲惫，可一发现他的身影、精神反倒忽然振作起来、颇为兴奋地踩着矮跟鞋快步跑向这边，露出的脚背依稀能够瞧见白皙肌肤下的静脉血管。
　　喀啦啦。
　　扭动钥匙打开房门后，优奈小姐一面自言自语似的喃喃说着“我回家了”，一面步态轻盈地跨进玄关。
　　没等春泷跟往常一样、按照礼仪来一句“打扰了”，她便立刻回身在嘴巴前方竖起食指。
　　嘘——
　　“放假期间，美奈子这个时候一般还没起床。”
　　她小声解释。
　　顺带一提，现在是东京时间07：21。
　　“小心点喔。”
　　真是个好妈妈啊，这么重视女儿的睡眠。
　　然而，他下一刻就注意到对方露出了恶作剧似的坏笑。
　　“嗳，星川同学，你直接进屋去叫醒美奈子怎么样？她的反应肯定超有趣。”
　　妈妈，坏。
　　“抱歉，我可不是随便闯入女孩子房间的变态，也不想被真田拿辣椒喷雾喷脸。”
　　尽管十分心动……不，他，星川春泷是个意志坚定且为人正直的帅哥。
　　“渣男”归“渣男”，总不能当变态。
　　听到他拒绝的话语，优奈小姐的笑容顿时垮塌，失望的情绪肉眼可见。
　　“但是，”他接着脱掉外套衬衣、走向厨房，“作为让你失望的赔偿，早餐我来负责吧。”
　　“好——”
　　她话刚出口就意识到声音太大，立刻捂住嘴巴，尔后压低声音：
　　“……好耶。”
　　莫名其妙的坚持。
　　他暗自在心底里腹诽，同时打开冰箱检查能用的食材。
　　过了一会儿，早餐的内容敲定为西红柿炒鸡蛋、盐烤鳟鱼、米饭、以及味噌汤。
　　蔬菜、蛋白质、碳水都不缺。
　　其实一开始他不太习惯早餐吃米饭，经常选择更方便且符合认知的切片吐司。
　　优奈小姐回屋换了身居家休闲服后，直接去餐厅坐下、边刷手机边等早餐，偶尔抬头张望、观察厨房里的情况并露出开心的笑容。
　　准备早餐大约花费了二十分钟，主要是等电饭锅闷好米饭。
　　在收拾厨房的工作接近尾声时，真田卧室的房门吱呀地向外敞开，温柔的音色随即传入耳中。
　　“妈妈？我不是说过早餐交给我就好嘛？真是的……”
　　刚睡醒的真田简直软得吓人。
　　“哟，真田，早啊。”
　　春泷放下手里的盘子，主动向她打招呼。
　　“星川，早安~”
　　她慵懒地打了个哈欠，又迷迷糊糊地抬高胳膊、使劲伸懒腰，嘴里还发出些微令人遐想翩翩的声音。
　　见此情形，他不由得主动撇开脑袋、避免造成更恶劣的影响。
　　视线不经意间扫过优奈小姐的面庞，扭曲着嘴角的坏笑尤为瞩目。
　　作为妈妈，这人绝对知道自家女儿起床时是什么样子。
　　“……欸？”
　　可能有十几秒钟的时间，她终于反应过来，露出傻眼的神情愣在原地、一时间完全摸不着头脑。
　　“欸？欸！？欸欸欸欸————！！！？”
　　度过了脑袋宕机的空白，她紧接着就察觉到自己目前的打扮，忍不住大声惊叫。
　　“呀啊！！！星川怎么会在这里？！啊！真是的！”
　　她一手遮掩敞开的领口、一手充当梳子整理乱糟糟的金发，立刻匆忙转身、快速逃回自己的房间。
　　可惜她手掌太小，压根无法隐藏那细长的深渊。
　　“唔，按照真田家的规矩，看了我女儿的身体，这下必须结婚了呢！”
　　优奈小姐火上浇油、故意促狭地提高音量。
　　“我们家才没有这种奇怪的规矩！”
　　真田恼羞成怒的声音从门后传出。
　　“要看看我的吗？”
　　“妈妈？！”
　　“饶了我吧。”
　　春泷感觉自己最近输得似乎太频繁，投降都快变成习惯了。
　　坐到餐桌旁边，等了差不多两分钟还不见金发少女的人影后，他只好再次起身去提醒对方。
　　咚咚。
　　“真田，早饭快要凉了喔？”
　　“知道啦！我马上就好。”
　　?
　　无数事实证明，永远不要相信女孩子嘴里的“马上”，尤其是当她们正在打扮自己的时候。
　　直到五分钟后，真田才迟迟出现在视野中。
　　缎面的猫猫睡衣换成了更贴身的休闲服，由于睡觉而凌乱的头发也已经收拾整齐，只是……
　　感觉与平时的她有些区别。
　　眉毛略细、双颊的红润偏淡。
　　怎么？第一次见没化妆的美少女？——与许多女孩子不同僲，她好像完全不在意素颜的问题，反倒挑衅似的对上打量的视线。
　　“确实没见过自称‘美少女’的厚脸皮女孩子。”
　　“喔，可我见过自称‘帅哥’的不要脸男生呢~”
　　她语气玩味地挡下攻击并随口奉还。
　　“咳咳……是谁啊？”
　　最终，春泷在她似笑非笑的注视中败退投降。
　　三人坐在餐桌旁边，刚拿起筷子却陷入了面面相觑的窘境。
　　“那个，优奈小姐你是长辈，你来吧。”
　　“不要，‘长辈’听起来就很显老。”
　　“没关系，您表现出的年龄根本就是幼稚园小孩。”
　　他毫不客气地吐槽、并收获了对方“好做作，真不愧是星川同学”的评价。
　　随后，经讨论决定，“““我开动了。”””
　　三人干脆同时开饭，不需要领头者。
　　“唔……好吃！”
　　“这个也好好吃！”
　　“美味！”
　　“妈妈，”真田忍无可忍地放下筷子，“麻烦你注意一下自己的形象。”
　　“很可爱的妈妈！”
　　春泷模仿着优奈小姐的语气调侃金发少女，引来了前者的赞同：
　　“是吧~我特别允许星川同学你叫我妈妈喔~”
　　好可怕，后者的眼神仿佛在说“敢叫用筷子杀了你”。
　　“喵~”
　　正当他们边吃边聊着下周家长会的事情时，真田卧室尚未关闭的门缝里窜出一道白色的影子。
　　扑腾扑腾。
　　肉垫踏在地板上发出一阵细微声响。
　　“喵~”
　　一只眉清目秀的布偶猫从桌下跳到了春泷腿上，前脚扒着餐桌边缘望向盘中香气四溢的料理，尾巴不停摇晃、扫得他胸前全是猫毛。
　　显然，真田家的佐助现处于夏季掉毛期。
　　“头一肥见佐助这么亲近外银欸。”
　　优奈小姐咀嚼着米饭、投来好奇的视线。
　　“我人很好，自然会受到小动物们的亲近。”
　　“吃东西的时候不要说话，会咬到舌头……”真田这会儿反倒像是妈妈一样说教着，旋即又瞥向这边、开玩笑地打趣说：“……我看因为佐助是母猫才会被你这‘渣男’吸引。”
　　“能吸引母猫也不错。”
　　他理直气壮地回应调侃。
　　“渣男本质藏不住啰。”
　　?
　　饭后，优奈小姐嘟囔着“好饱”、像个废人一样躺进沙发休息，春泷则是跟真田一起收拾餐桌、将碗盘端去水池清洗。
　　她回头看了一眼、确认自己的妈妈没有注意这边，紧接着便开口询问：
　　“你今天这么早来我家是想干嘛？”
　　“你猜。”
　　“你这幼稚园小鬼。”
　　她没好气地吐槽，然后继续用开玩笑的语气说：“打算做那种事情的话，只有等到下太阳雨的时候才可以哟~”
　　“拜托先让我摸一摸你毛绒绒大尾巴，我会给你炸油豆腐的。”
　　说着，他按捺不住翘起嘴角。
　　“……就是要少吃点，避免体重——”
　　话刚讲到一半，真田直接朝这边使劲甩掉手上的清水。
　　“行啦，别开玩笑了，你找我有何贵干？”
　　“你想见见‘那个男人’吗？”
　　“什么‘那个男人’，都说了别开……”
　　当啷。
　　她手里的盘子忽然落入水池，所幸高度较低，没有出现摔碎的惨状。

 第二百六十章--双人成行
　　“你怎么会突然提起这种事情？”
　　真田美奈子愣了片刻后，伸手拾起跌落水池的盘子重新冲洗，同时若无其事地反问身旁的星川春泷。
　　不过她似乎没有指望得到答案，自顾自地接着说了下去：
　　“我说，星川，只是一个吻，你该不会以为我们已经算是一家人了吧？男女朋友都还没开始交往喔？”
　　同意优奈小姐的要求不就是一家人了吗？
　　春泷暗忖着，从真田刚才的反应来看，内心深处仍旧抗拒着曾严重伤害过她的背叛者。
　　她不愿离开晴空下的温暖、踏入阴影的世界。
　　既然如此，他心想，姑且就让“渣男”发挥出足够帮助她面对过去的光与热量。
　　“如果是以结婚为目标的交往，见一见爸爸妈妈应该是很正常的事情。”
　　“不好意思，星川你是个好人。你帮了我很大的忙，但也请你别想太多，之前的吻仅仅是表达感谢而已，拿下女孩子的心绝非你想象中那么简单~”
　　哪有感谢是亲嘴唇的？
　　他暗自在心中腹诽，而且真田这语速极快的一连串拒绝言辞，开玩笑的成分相当明显。
　　她心虚了。
　　或许因为关于“那个男人”的沉重话题，在彼此间这尴尬的气氛影响下，直至清洗完所有餐具和碗盘，她才带着迟疑的神情、再度主动开口。
　　“……你陪我一起去？”
　　“啊……？”
　　老实说，春泷原本觉得金发少女的内心已经坚强到能够面对阴影、结果反倒是有点出乎意料的糊弄敷衍，可正当他琢磨着该如何掌控分寸地提供助力时，对方却又变成了“半推半就”的态度。
　　“你陪我一起去见那个男人？没有泉、没有纱英、也没有蝶子？”
　　真田大概是以为他在发呆，便重复了一遍自己的话语、甚至条件更加明确。
　　“带上她们反而很奇怪吧？”
　　“说的也是。”
　　她不由得抬手掩住嘴巴、轻笑起来。这笑容宛若不久前掺入洗洁精的海面，稍微一挤、涌出的无数泡沫泛着梦幻且瑰丽的光彩。
　　——同时存在又极其短暂，转瞬即逝。
　　“以结婚为目标的见父母？”
　　随意擦干洗净的双手后，她冷不丁地问了个问题。
　　这下倒好，刚射出去的箭直接在一分钟内命中了自己。
　　事到如今也只能借助像往常一样的玩笑话蒙混过关了。
　　“不好意思，我们还不算男女朋友喔？想跟我交往的条件可是特别严格，尽管真田你是个好女孩，但麻烦你不要得意忘形。”
　　啊~啊，完美的应对。
　　春泷的嘴角止不住的上翘，并满怀期待地注视着对方、等待她露出傻眼的神情。
　　“呵，渣男。”
　　可恶，她直接终结了比赛。
　　?
　　跟真田一起向优奈小姐道别后，他们走出公寓的时间、距离准备启程已经过去了将近半个小时。
　　“我要稍微化个妆，马上就好。”
　　听到“马上”这含糊其辞的说法，春泷就知道时间早不了，可二十多分钟的等待仍旧让他不禁暗暗咋舌。
　　“怎么样？”
　　意料之中的问题。
　　望向这边的真田笑盈盈地索取好评。
　　嘴唇和脸蛋比之前更加红润且富有光泽，淡淡的绯色眼影与眉线也令整张脸魅力加倍。她将宽松的米白色圆领短袖T恤的衣摆扎进腰间、搭配浅灰的休闲长裤——这一选择既不会显得太成熟、又可以恰到好处的贴合她那身材和气质。
　　“假若原先是99分，现在的你就是101分。”
　　她似乎比较满意这个评价，旋即得寸进尺地接着要求：“具体一些~”
　　“……唔，总算不会被别人当成年轻妈妈领着儿子出门游玩了。”
　　“我掐。”
　　掐肋下的软肉这招到底是跟谁学的？
　　春泷边道歉边装作一副吃痛的模样、满足她的报复心理。
　　不过，走着走着，他便悄悄牵起了真田的手，温润柔嫩的感觉顿时自接触部位传入脑海。
　　她并未抗拒，而是语气玩味地调侃：
　　“不担心被当成我的儿子了？”
　　“担心，可我更害怕如此美丽的女孩子从我身边消失。”
　　这话只是想想就非常难为情，说的时候他干脆撇开脑袋看向别处、以免在对方的目光下原形毕露。
　　“渣男的花言巧语……”
　　果然骗不了她，即使根本没有任何欺瞒的念头。
　　“……不过我喜欢。”
　　她停顿片刻，紧接着补充说道。
　　仿佛跨入盛夏的象征，披散在背后的柔顺金发随风飘扬着，犹如正午时分的海面、波光粼粼璀璨耀眼。
　　“你也不准擅自从我身边消失。”
　　好似为印证这句话语般，她紧紧握住了更加宽大有力的手掌。
　　?
　　以涩谷站为起点，先搭电车前往最近的新宿站，再购票转乘JR铁路，前往邻近东京都的神奈川县。
　　据优奈小姐所说，真田的爸爸——“望月先生”就住在神奈川县的海老名市，只需要不到一个小时的车程便能够抵达。
　　临走时，她递给女儿四张福泽谕吉的钞票，却被后者退了回去。
　　真田认为这是她自己的事情，要用也是用兼职打工的薪水支付路费和午饭钱。
　　春泷同样没有接受两人承包开销的提议。
　　“哪有跟女孩子约会还让对方请客的。”
　　优奈小姐似乎很满意这个说法，脸蛋上开心的笑容怎么挡都挡不住。
　　“感觉好久没有出过东京了。”
　　站在月台等车的时候，远远望着那错综复杂、与电缆平行蔓延至天际线的铁轨，真田自言自语似的喃喃说着。
　　“外面可是有很多人希望住进东京。”
　　倒不如说，目前绝大部分的年轻人都憧憬向往着繁盛热闹的东京，仿佛这即是整个世界的中心、是传说的伊甸圣地。
　　哪怕这座城里的许多人们已经不堪重负、想要逃离却又舍不得浮华的生活。
　　陪雅学姐去过一趟临近的青梅市后，春泷非常清楚“东京之外皆乡下”这句话究竟代表着什么。
　　他事先用APP查过列车时刻表，半个小时内恰好有车次能够直接搭乘。抵达月台后的不一会儿、海蓝色的子弹头便以渐行渐缓的速度闯入视野。
　　尽管他们如今正处在期末考试后的假期空档，但星期四仍旧是上班族的工作日，所以就算图便宜买了自由席的车票、也不用担心找不到座位。
　　顺便一提，由于旅程短暂的缘故，两人完全没带什么多余物件，因此帮忙拿放行李这般展现“绅士风度”和“男友力”的绝佳机会也随之消失。
　　“嗳，星川，来猜拳决定谁坐靠窗的位置吧？”
　　真是难得，春泷还是第一次见到金发少女这副天真幼稚的神情。
　　空荡荡的车厢里压根没有别的乘客，可以随便坐。
　　——他当然不会说这种不解风情的话语。
　　那么，他们同时伸出拳头、像结伴郊游踏青的小学生一样、一起念着熟悉的台词：
　　““剪刀。””
　　““石头。””
　　““布——””
　　“哼哼，今天终于轮到星川春泷的胜利了！”
　　得意洋洋的话音刚落，真田忽然拿胳膊夹住胸部挤了一下，顿时将他的视线吸引过去。
　　待到重新看向猜拳结果的时候，“石头”和“剪刀”的优胜局势已经变成了“石头”对“布”的状况。
　　“你这是——”
　　不等春泷抱怨，她便轻轻扬起嘴角、用“布”抱住了“石头”。
　　可恶，她太会了。
　　“嗯哼~你刚才说今天怎么样？”
　　她促狭地调侃说，弯弯的翠绿双眸犹如那一夜的上弦月般美丽动人。
　　“今天……”春泷故作夸张地咬牙切齿、低头认输，“今天星川春泷仍然一败涂地。”
　　她顿时按捺不住，趴在前面的座椅靠背上哈哈大笑。
　　列车启动后约莫过了五分钟的时间，紧凑的高楼大厦便逐渐远去，再等差不多十分钟，绿油油的农田和苍翠的低矮山丘立刻映入眼帘。
　　东京都内难以见到的无边无际的广阔蓝天，设计朴素的老旧一户建，景色变幻间、好像还有三两成对、肩扛捕虫网的黝黑少年。
　　这是比青梅市更值得‘乡下’一称的画面。
　　兴许因为真田属于同龄人、而雅学姐则是“大姐姐”的缘故，同样的短途旅行却有着大相径庭的感受。
　　情侣味，或者说恋爱味要浓郁得多。
　　脑海中不由自主浮现了曾经见过的情景。
　　——那是很小很小的时候，放暑假的他被送上绿皮火车、独自去往将近400km外的老家。爸爸妈妈订的是卧铺车，所以同车厢有四名乘客。一位慈眉善目的老人，以及两名估计是大学生的年轻情侣。
　　“真田，我想稍微睡一会儿。”
　　金发少女收回投向窗外的视线，先是有些狐疑，随即恍然大悟：
　　“你今天为了找我起得挺早嘛~是不是花掉很多时间打扮自己？睡吧、睡吧，到站我会叫你的。”
　　她明显误解了尚未说完的话语。
　　“那个……膝枕……”
　　春泷希望尝试模仿一下记忆中那对情侣的样子。
　　——也不否认内心打蛇随棍上的厚脸皮想法。
　　“啧，我就知道……”
　　尽管嘴上不满地抱怨着，但真田还是拍了拍大腿，“喏。”
　　他顺势躺下，脸朝外侧、安静享受这份珍贵的特殊待遇。
　　比野上同学和雅学姐的膝枕更柔软，仿佛童话中公主使用的鹅绒床垫般、依稀能够感觉到骨骼的坚硬。
　　老实说，这的确是三人当中最舒服的膝枕，而原因大概是得益于——
　　咚。
　　脑门倏地被弹了一下。
　　“欸？”
　　“你在想很失礼的事情，对吧？”
　　真田语气不善，丝毫没给他辩解的机会、继续冷笑着质问：
　　“比较我和哪个女孩子的膝枕更棒？”
　　“咕……杀了我。”
　　“哈，你这渣男想什么我都能猜到。”
　　话虽如此，她仍旧未曾打断膝枕休息的体验。
　　库通库通。
　　他们随小田急电铁的车厢一起、微微晃动着驶向海老名市。
　　?
　　因为是短途旅行，不需要转乘，而是中途在海老名站下车，否则将一路坐到箱根山旁的小田原市。
　　说起来，真田美奈子忖度着，假若坐过站的话、去泡个温泉似乎也不错。
　　眼看着窗外的景象即将驶入月台，她连忙摇晃星川、叫醒对方准备下车。
　　“已经到站啰，星川小朋友。要是错过下车的时间，记得找乘务员叔叔或阿姨求助喔~”
　　“……啾咪？”（乘务员：jyou mu in）
　　噗哧，她顿时忍不住笑出声来。
　　“什么啾咪……恶心死了，你这家伙。”
　　话是这么说没错，但迷迷糊糊的星川当真可爱极了！
　　他睡眼惺忪的撑起身子，使劲伸了个懒腰。
　　“是真田你说的惹人误会。”
　　“边流口水边说‘啾咪’这样的话，就算是误会也超恶心。”
　　他赶紧抬手擦拭嘴边，结果大概是没有湿润的感觉、立刻明白了自己被戏弄的事实。
　　“如果下次真流出来，绝对全部蹭你脸上。”
　　他故意恼羞成怒地捧哏威胁。
　　超好笑。
　　真田美奈子感觉都快笑得肚子痛了。
　　她深呼吸一口气舒缓心情后，接着打趣对方：
　　“据我所知，会这么做的只有狗狗喔？”
　　“蹭遍全身就不属于狗狗的范畴，而是情趣Play了。”
　　哪怕车厢里没人，也真亏他能在公共场合面不改色地开这种玩笑。
　　他或许同样认为刚刚的玩笑有些过分，不好意思再主动开口说话。以至于他们维持着如此尴尬的气氛穿过车站，直到西侧出口才结束“冷战”。
　　率先打破沉默的是星川。
　　他用轻松的语气搭话：
　　“真田，你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“海老名市不仅不临海、甚至与大虾压根没有任何关系。”（虾写作海老读作ebi，海老名市读作ebina shi）
　　真田美奈子思忖着，这个笑话泉、还有纱英和蝶子、大家估计都不会笑，可她却觉得莫名有趣。
　　为掩饰上翘的嘴角，她回头瞥了眼车站高挂的时钟，11：03，干脆主动询问意见：
　　“先找个地方吃午饭？”
　　“我早就猜到你会这么说，”星川指向远处颇具现代感的中层建筑群，“车站西口的Lalaport里面餐厅很多，价格也比较合适。”
　　真是的，什么“早就猜到”，简直把她讲的好像是纱英一样的吃货。
　　午餐是在Lalaport三楼的鸡三和解决的。
　　他们一起点了餐厅招牌的亲子丼套餐，1518円，声称是名古屋的优质鸡肉，吃进嘴里也确实入口即化，搭配软嫩的滑蛋味道非常棒。
　　期间，星川又开始讲玩笑话，说“虽然亲子丼这个名字很贴切，但一想到碗里盛着家长和孩子总觉得有点微妙的残忍。”
　　经他这样一说，真田美奈子险些把刚嚼碎的鸡肉喷出来。
　　她明白对方是希望尽量活跃气氛，减少被随后行程所产生的影响。
　　可吃饭的时僃候讲笑话未免太过分了！
　　午餐吃得很快，不到二十分钟便迅速解决，但她和星川仍旧选择去商场里的星巴克买杯咖啡、等上一段时间再前往妈妈告诉的地址。
　　她不愿撞见刚吃完午饭准备出门工作的那个男人，哪怕对方可能是带便当去公司解决。
　　只要远远的看一看就足够了，她心想，没错，这样就足够了。
　　这次她莫名想要喝点甜的，买了榛果味拿铁。
　　随着预定的行动时间愈发接近，内心繁杂的思绪便宛若机器下方的咖啡、掺入牛奶和砂糖后被搅得乱七八糟。
　　有苦味、有酸涩、有甘甜。
　　她不禁抬头望向坐在对面的星川——
　　他依然喋喋不休地唠叨着毫不相干的事情。
　　烦死了。
　　陌生人大概会忍不住抱怨。
　　好喜欢。
　　她心中却仅有这般感受。
　　星川啊，肯定想着提议来海老名市的人是他、主动肩负起了责任。
　　真是个笨蛋！
　　他们很像吗？
　　不，完全不同。
　　她，真田美奈子可不会如此笨拙地努力。仿佛誓要推翻阻挡前路的高墙，不知疲惫地挥动拳头、抬脚踢出。
　　明明只要取巧就能绕过难关、亦或是选择更轻松的平坦道路，星川却自以为帅气坚持着他的前进路线。
　　但是，但是，但是——
　　好想跟他一样帅气地生活下去，像英雄般践行自己曾说过的漂亮话。
　　“……真田……真田？”
　　星川那爽朗的音色传入耳中。
　　“……啊？”
　　“你要不要睡一觉，据说适当午休可以丰胸喔？”
　　即使他极力掩饰，神情和语气中的担忧与关心也难以隐瞒。
　　真田美奈子直接无视掉他的差劲玩笑，接过话茬：
　　“刚才说到哪里了？”
　　“呃……说到我们结婚后如果生了女儿该起什么名字。”
　　“玩笑话讲多了也会产生抗性。”
　　她没好气地吐槽，但心思却不由自主地随之蔓延出去——
　　“奈奈子……奈奈子是个不错的名字。”
　　“听起来确实很可爱呢。”
　　他总是如此聪明体贴，没有刨根问底地打听为什么。
　　“妈妈经常喜欢叫我‘小七’（奈奈酱），有奈奈子之后应该就能放过我了。”
　　“感觉你变成和优奈小姐差不多的妈妈了。”
　　这话听着真是让人恼火。
　　不过，“奈奈子”的名字、其实是当初那个男人问她“倘若再有妹妹的话，美奈子想要她叫什么”。
　　她的回答是“和我一样的！到时候妈妈喊我，就可以当成在喊妹妹了。”
　　“妈妈喜欢喊你‘小七（奈奈酱）’，妹妹就叫奈奈子怎么样？”
　　——那个男人如此说道。
　　?
　　尽管今天是星期四工作日，但妈妈不知道从哪里搞清楚了那个男人的现状。
　　他又去当钢琴老师了，而再婚的妻子正是当年出轨私奔的“女上司”。他们是青梅竹马的关系，所以搬到了后者老家的海老名市居住。
　　他肯定是不敢回去仙台，毕竟爷爷那边听说他离婚的事情都气了个半死。
　　——躺了足足一周才出院。
　　话说，没想到妈妈竟然还获得了他平日里16：00下班回家、以及再婚妻子目前居家工作的情报，简直像跟踪狂似的详细具体。
　　那个男人如今的住址位于距离Lalaport大约300米远的西南方向。
　　夹在三市一町中间的海老名市小得可怜，大部分地方从车站出发、徒步或骑单车便能够轻松抵达。
　　前往目的地的路上几乎没有任何高楼大厦，这对于生活在涩谷区的人而言算是相当新奇的体验。
　　自由无羁的天空、僻静无人的街道……爱三希自行车专卖店的对过，真田美奈子和星川在沿街一栋老旧的双层一户建旁停下了脚步。
　　饱经风霜的石砖外墙贴着门牌，上面刻有“望月”二字。
　　兴许附近都是熟人、亦或者位置偏僻的缘故，一楼并未拉上窗帘，从外侧可以直接瞧见客厅里的布置摆设。
　　电视机、地毯、矮桌、长沙发，再加上廉价的入门款雅马哈钢琴，本就狭小的客厅顿时显得无比拥挤、有种喘不过气的感觉。
　　这究竟算是过得好还是不好呢？
　　正当她琢磨着这个问题的时候，叮咚，不远处忽然响起了门铃声。
　　她猛地转头看去，恰巧与望向这边的星川对上视线。
　　“星川！？”
　　“……来都来了。”
　　虽然很有道理，可这说法好讨厌！
　　不过，按下门铃后完全没有响应，这让她不由得松了口气。
　　幸亏无人在家……
　　“大姐姐？你和大哥哥在这里干嘛？”
　　一道颇为稚嫩的声音从身后传来，她下意识回头观察，却是名脑袋到她胸口处的小女孩。
　　应该是小学生或国中一年级的程度。
　　身材略显瘦弱，及肩的褐发扎着单马尾……这些都无所谓，关键是那眉眼的即视感实在太过强烈。
　　真田美奈子强忍着心中的不安，露出一如既往的完美微笑。
　　“小孩子一个人外面乱跑很危险喔？要大姐姐送你回家吗？”
　　“欸？可你们堵在我家门口……”
　　不知何时攥起的双拳传来一阵刺痛。
　　事实已经再明确不过了，眼前的小女孩多半就是她同父异母的妹妹。
　　她下意识用眼睛的余光观察星川，他那由傻眼到诧异、紧接着欲言又止的模样莫名有点滑稽。
　　她张了张嘴、想要说些什么，可没等她开口，慌乱的脚步声顿时传入耳中。
　　“哎，你这孩子，都说了这里是马路，别跑太快！”
　　“稍微考虑下妈妈的——”
　　扑簌。
　　赶来的女人想必是认识她的。对方注意到家门口的情景后，手里的购物袋便不禁跌落地面，一颗土豆骨碌碌的滚了出来。
　　这是她们第一次见面。
　　准确地说，是她第一次知道让那个男人背叛家庭的女性是什么样子。
　　鼻子偏短，眼睛较小，单眼皮，牙齿也不算整齐……
　　极其普通的相貌和身材，压根与“好看”或“漂亮”不沾边。
　　脑海中唯一能想到的形容词就是“平凡”。
　　“你……你是……”
　　“初次见面，”她顿了顿，深吸一口气后继续缓缓说道：“望月阿姨。”
　　中年女人的身子微微颤抖着，翕动的嘴唇里尽是些毫无意义的音节。看来勾引的丈夫的前家庭成员找上门这件事、让她非常尴尬难堪。
　　“嗳，站在大街上说话未免太奇怪了。”
　　星川忽然闯入了她们的对话，优哉游哉地拾起土豆和购物袋后提议说。
　　“请问我们可以去您家里做客吗？不方便的话也没关系。”
　　“不，不要紧……”
　　中年女人慌张地接过袋子，道了声谢便匆匆赶去开门。奈何她可能是太过紧张，光找钥匙就翻了好一会儿挎包。
　　等待空档里，半个妹妹似乎终于反应了过来，小声地嘟囔着问道：
　　“大姐姐……大姐姐就是美奈子姐姐吗？”
　　真田美奈子愣了片刻，点点头表示确认。
　　“我呀我呀，是奈奈子喔！正在上小学六年级！”
　　那个混蛋为什么要用这个名字！？
　　而且，视线落在眼前几乎完全继承了中年女人的平庸的小女孩——
　　她凭什么叫这个名字？
　　“这个名字，你——”
　　“这个名字很可爱哟~”星川微笑着伸手揉了揉小女孩的脑袋，“不过我更喜欢美奈子就是了。”
　　“我也觉得美奈子姐姐的名字更好听！”
　　半个妹妹享受地眯起眼睛，主动靠向他身边。
　　真是的，这渣男怎么连刚见面的小学生都能轻松拿下。
　　?
　　“……家里比较挤，请见谅……”
　　在中年女人的带领下，真田美奈子和星川一起踏入了望月家的玄关。
　　““打扰了。””
　　穿过四处堆积着各种杂物的玄关和走廊，他们最终坐到了之前在外面瞧见的长沙发上。
　　“请用。”
　　中年女人端来两个一次性纸杯、里面倒了大概是乌龙茶的深褐色饮料。
　　在他们不知道该如何开口的时候，对方却推着自己的女儿离开了客厅。
　　“我还想跟美奈子姐姐和好看的大哥哥说话……”
　　“听妈妈的话，先回房间写作业去。”
　　“不要……”
　　“听话！”
　　“喔……”
　　以严格的态度撵走小女孩后，中年女人再次回到了客厅。
　　与真田美奈子想象中不同，对方并未板起脸，而是紧咬下唇、踱着步子走向这边。
　　“你就是美奈子吧……和他说的一样，真的非常漂亮——”
　　“……请不要提起那个男人。”
　　她打断了中年女人支支吾吾的话语，努力按捺着内心深处愈发膨胀的恼火。
　　“对，对不起！真的……”对方手足无措地说着，先是不停道歉，随即甚至屈膝跪在地上、低头土下座，“真的对不起……”
　　道歉，还是没完没了的道歉。
　　道歉能有什么用！？
　　破坏别人家庭的罪孽光凭一声声“对不起”就可以抵消吗？
　　然而面对土下座的道歉，除了原谅之外别无出路。
　　她自认为并非刻薄、恶毒的女孩子，没法无视不管，更何况其女儿还在附近的房间里。
　　“到此为止吧——”星川咚地放下手里的纸杯：“我和真田今天不是来向您问罪追责的。”
　　“而且想必您也十分清楚，真田和家人受到的伤害，绝不是区区土下座道歉就能原谅的事情。”
　　他慢条斯理地说着，伸手将中年女人扶起。
　　“那……你们……？”
　　“我希望从您这里了解当年的事情。”
　　真田美奈子浅浅吁了口气，镇定心情，问出自己最想知道的“隐秘”。
　　“你和那个男人之间到底是怎么一回事？”
　　“那个……那个最开始参加高中的同学聚会，发现小时候认识的朋友……可能因为气氛和聊得很开心的缘故、一起多喝了几杯酒，结果迷迷糊糊去旅馆睡了一晚……”
　　中年女人迟疑片刻后，垂着肩膀、低头回答说。
　　“……就这？”
　　“一次……只是一次……我以为没关系，结果后来发现已经怀上了……”
　　这算什么狗血电视剧的狗血情节？
　　她脑海中不由得浮现了这个念头。
　　“所以那个男人因此决定离婚跟你私奔？”
　　“不，不是这样的。我当时脑袋一片空白，忍不住告诉他怀孕的事情后，他说生下孩子会负起责任……”中年女人大概明白这很丢脸，用双手捂住了面部。“我以为只是会给一些经济支持，结果却被告知他已经离婚。”
　　“会社的人听说了他离婚的事情，原因越传越难听，最后我们不得不辞职搬家……”
　　“这样看来，他人还挺好的啰？”
　　噗哧，星川这不合时宜且违反气氛的玩笑话、惹得她忍不住轻笑出声。
　　“离婚……”对方吞吞吐吐地拖着长音，抬眼望向这边、旋即又低头继续说了下去：“他离婚的原因好像不止是因为我怀孕……”
　　“意思是我家也有问题？”
　　听到这逃避责任似的话语，她不禁挑起眉头。
　　“没有，我没有这个意思……我记得那段时间他就一直沉着脸、多喝酒可能也是受到了影响……这些年来，他一直没有跟我说是为什么。”
　　“如果不介意的话，美……真田小姐，请你等他下班回来当面质问。”
　　中年女人仍旧低着头诚恳地说。

 第二百六十一章--勉强童贞
　　真田美奈子压根没有继续在望月家久留、等待见那个男人一面的想法，倒不如说，打从一开始、她甚至就不曾考虑过踏入这栋屋舍。
　　只要远远地看一眼便足够了。
　　可是，落荒而逃绝非她的风格，躲躲藏藏、宛若失败者的方式也难以接受……当然最重要的是他，星川春泷，用力推倒了内心中阻碍前进的那堵高墙。
　　心虚、恐惧、担忧，这些负面情绪全部被他一鼓作气地消灭殆尽。
　　他像个笨蛋一样义无反顾地向前迈进，以自身的光与热驱散了往事带来的阴影，所以——
　　现在究竟是怎么回事？
　　“一闪一闪亮晶晶~”
　　“满天都是小星星~”
　　她看着跟半个妹妹一起坐在琴凳上弹奏钢琴的星川，不禁有些傻眼。
　　而且这家伙已经弹错三次了。
　　小女孩或多或少有一定基础，很快便发现了他的失误。
　　“春泷哥哥，刚才应该是这样弹喔！”
　　她一面笑嘻嘻地说着，一面用纤细的指尖按压白键、给对方演示正确的弹法。
　　“好厉害，原来是这里错了。”
　　“哥哥学得也很快，比奈奈子厉害多啦。”
　　可怜的小学生，被渣男玩弄于股掌之中。
　　星川那习惯性摆出的手型，分明是他身经百炼的证据。如此看来，他怎么可能不会弹《小星星》这般基础的曲目？
　　“最厉害的还是美奈子姐姐。她不仅琴弹得好，人非常漂亮，甚至学习成绩也在东京前百分之十的高中生内名列前五。”
　　这运动天赋变态，人非常帅气，甚至考上第一名的家伙在说什么呢。
　　察觉到他时不时投向这边的目光，真田美奈子自然能够明白他想要传达的意思。
　　她并未立刻回应，只是坐在沙发上、静静地注视着两人有说有笑的身影。
　　“感觉大哥哥你很崇拜美奈子姐姐呢。”
　　“因为我喜欢她啊，肯定要想方设法说好话讨她开心~”
　　拜托，你这渣男别教小学生一些乱七八糟的无用知识。
　　——脑海中不由自主浮现了莫名其妙的画面。
　　将来如果有了小孩，也会遇到类似的情景吗？
　　倘若已经成为大人的星川、神秘兮兮地小声说“你妈妈是个小气鬼，可不能讲坏话”，感觉事情会变得相当有趣。
　　尽管是不切实际且模糊不清的幻想，但她仍旧险些没能按捺住内心的笑意。
　　到时候坐在他身旁的会是女儿吗？还是说……跟他一模一样的儿子？
　　帅气的眉毛和深紫色眼瞳、俊俏的脸蛋以及令女生羡慕的光滑肌肤。
　　头脑聪明、学什么都很快，尤其是那常常让人忍俊不禁的玩笑话。
　　“爸爸，你原先是怎么跟妈妈认识的？”
　　儿子或许会像大多数小孩一样问出这个问题。
　　“从差点成为你野上阿姨的狗狗开始认识的喔~”
　　啊~啊，不妙、超级不妙，快要无法继续掩饰上翘的嘴角了。
　　“……真田……”
　　“……真田？”
　　星川的呼唤传入耳中。
　　真田美奈子回过神来，发现两人又在琴凳上交头接耳。
　　“瞧，美奈子姐姐傻笑的样子也特别可爱。”
　　“嗯嗯！”
　　这任谁都能听见的音量完全就是在“大声密谋”。
　　按照常理而言，青春期属于连国中生也难以相处的年纪，星川如今却跟小学生玩得十分开心。
　　“真田~”
　　受不了。
　　“呼……”她浅浅吁了口气，无奈地反问道：“找我有什么事？”
　　“我根本不会弹琴，你那么厉害，过来教教这孩子吧。”
　　他的意图简直不要太明显。
　　“她自己看着琴谱就能练习。”
　　“可我刚才弹错了《小星星》，现在星川家的脸面必须靠你挣回来了。”
　　星川家跟我有什么关系——在外人身边，她终究是说不出这话。
　　那眼睛亮闪闪的半个妹妹，估计早已将他们两人当作男女朋友看待了。
　　“真是拿你没办法……”
　　都怪星川。
　　这样想着，她站起身来前往不远处的钢琴、坐到了对方让开的位置。
　　她抬高双手、十指仿佛抓握鸡蛋似的悬于琴键上方。仔细体会着那熟悉的触觉和质感，然后轻轻按下。
　　噔~?
　　?
　　“好厉害！”
　　“美奈子姐姐弹琴的样子超漂亮！”
　　“比大哥哥强多了！”
　　不知不觉间，真田美奈子像是沦陷在了这一声声真挚且诚恳的夸奖赞誉之中。
　　原本应该恼火、应该冷落并鄙视这破坏自己家庭的半个妹妹，可她却忘记了不久前一直心心念念的困扰。
　　带着憧憬的眼神望向这边的小女孩，偶尔悄悄伸出手指、调皮捣乱地在角落按响杂音的星川。
　　——如果未来他们组成一家人、有孩子，肯定会过上如此幸福的生活吧？
　　到时候是爸爸做饭、妈妈陪孩子玩耍，还是妈妈做饭、爸爸陪孩子玩耍呢？
　　要不干脆直接点外卖、家里三个人一起玩耍？
　　等她感到口渴、前去茶几拿水喝的时候，不由得瞥见了高挂于墙上的钟表。
　　时针指向右下方的数字“4”，而分针则像是赛跑中追逐兔子的乌龟般，跟在不停跳动的秒针后面、慢悠悠地前进了一格。
　　如今已经是16：03。
　　居然玩了这么长时间，必须快点道别离开才行。
　　正当她这样想着的时候，身子不禁微微一颤——
　　轰轰轰轰。
　　汽车的引擎声从客厅缘侧的玻璃门外传来。
　　她下意识转头望去，一辆颇有年头的丰田小轿车顿时映入眼帘。
　　开丰田的穷酸中年男人。
　　不知为何，脑海中莫名想到了这个标签。
　　她依稀记得，对方曾经还兴致勃勃地跟妈妈商量过、打算在她们姐妹考上大学后买辆黑色的德国高级轿车。
　　怎么办？
　　若是单纯只有她一个人，大可以自顾自地告辞离开，即使被看到也无所谓。
　　但是，今天她的身旁还有星川——
　　领着优秀帅气的男朋友、来见有仇且落魄的背叛者，这其中的含义非常容易被误解。
　　真田美奈子暗忖着，最初还心存报复的念头，可事到如今仔细想想，那个男人过得怎么样跟她没有任何关系。
　　哪怕发现对方贫困潦倒，她便会因为一时半会儿的爽快感而幸福吗？
　　她自认为性格的确有点差劲、喜欢玩弄恋爱脑的愚蠢男生，却也不至于像原先的泉一般扭曲恶劣、通过“渣滓们”绝望崩溃的神情获取愉悦。
　　“……星川。”
　　她指了指外面已经熄火的车辆，主动开口提议：
　　“那个男人回来了，我们还是早点走吧。”
　　星川歪着身子朝玻璃门外投去观察的视线，沉吟片刻后，旋即轻轻扬起嘴角、微笑着说：
　　“不是决定好要一起面对了吗？”
　　“……欸？”
　　“事已至此，就算要走也得先打个招呼。”
　　“可是……”
　　“无论如何我都会陪在你身边。”
　　哐通。
　　关车门的声音响起，紧接着是踏在石板路上的皮鞋硬底。
　　咔嗒。
　　那个男人莫名在门口停顿了许久，大约一分钟后才按下把手，推门而入。
　　“……我回来了。”
　　既熟悉又陌生的嗓音、使得她不禁呼吸一滞。
　　咦？
　　对方好像知道客厅里有人似的，径直朝这边走来，沉重的脚步声由远及近、愈发清晰。
　　咚咚……咚。
　　大概是奈奈子的妈妈提前通知过，那个男人在客厅门外停下、驻足不前。
　　“奈奈子，你先跟妈妈出来一下，爸爸有事情要跟哥哥姐姐谈。”
　　“喔……”
　　小女孩乖巧听话地点点头，跟随中年女人离开了客厅。
　　尔后，那个男人踱着步子走进视野。
　　他的目光在她和星川两人身上来回移动，神情中泛着肉眼可见的苦涩。
　　无比温和的下垂眼梢多了几道明显的皱纹，加之两鬓斑白的短发与粗糙暗沉的面部肌肤，他看起来不像是接近40岁的男人，而是五十岁乃至更老。
　　“……美奈子……”
　　他努力扳起嘴角、露出一如既往不适合男人的优柔笑容。
　　真田美奈子很想冷着脸、谴责对方不配叫这个名字，但现在并非寻仇问罪的时候。
　　该怎么开口呢？
　　先跟星川介绍眼前的男人，还是先向后者介绍星川？
　　——如今这犹豫不决的境况下，她或许露出了与男人相仿的优柔表情。
　　“初次见面，我是真田的男友预备役兼同班同学星川春泷，请多多指教。”
　　星川主动走上前、落落大方地按照礼仪躬身致意。
　　“今天我是趁机提高她好感度的无关人士，请您不要在意。”
　　真是的，他怎么这种情形都能若无其事地开玩笑。
　　尽管有些无奈，可他这果断打破尴尬气氛的模样也特别帅气、讨人喜欢。
　　“你好，星川同学，我是……我是……”
　　那个男人忽然语塞，后续的话语仿佛全部卡在了嗓子里、喉结不由得上下颤动。
　　“……美奈子大概受到了你很多照顾，真的……真的非常感谢……”
　　双方说到这里，真田美奈子明白自己应该接过话茬，可她至今仍未做好与“罪人”对话的心理准备。
　　她原本想着一生都不会再跟对方见面交流。
　　星川似乎是看透了她的心思，以平静且沉稳的语气继续说道：
　　“之所以今天前来打扰，是因为真田……还有我，有问题想要问您。”
　　他这副成熟稳重的姿态与平日里的表现完全不同，令人不禁为之着迷。
　　“一起去客厅坐着慢慢谈吧。”
　　如此提议后，他自顾自地去对门的厨房、打开冰箱倒了三杯乌龙茶，简直像是在自己家里一样随意。
　　咚、咚、咚。
　　一次性纸杯分别落在了各自面前的矮桌上。
　　“来，细数您的罪恶吧。”
　　“啊……？”
　　愁眉苦脸的男人不禁顿时一怔，脸上僵硬的微笑旋即被傻眼的神情所取代。
　　“星川？”
　　真田美奈子忍不住嗔怪的伸手去掐了一下。
　　星川不好意思地笑着搔了搔脸颊、打哈哈说：
　　“开个玩笑活跃气氛嘛……不用管我。”
　　真是受不了，这家伙干脆跟玩笑话结婚算了。
　　“呵……哈哈……挺有趣的……”
　　眼看着对方也尴尬地笑了起来，她意识到不能再沉默下去，只好深呼吸一口气重整心情、认真地插话说道：
　　“我，我想知道，当年你和妈妈为什么离婚。奈奈子的事情我们已经知道了，只是因为她吗？或者……我和姐姐、还有妈妈犯了错？”
　　那个男人急忙表示“不，不是”，万分慌张地摆了摆手。
　　他深深低下脑袋，紧接着似是觉得诚意不够，干脆跪到了地上。
　　“你们一点儿错都没有，全是我自己的问题……对不起……”
　　“我需要解释，而不是毫无意义的土下座，请您起来。”
　　真田美奈子回忆着星川之前的样子，模仿他的口气和讲话方式。
　　那个男人愣了片刻，动作缓慢地从地上爬起、坐回沙发。
　　“对不起，”他再次道了声歉，然后语气沉重地垂着肩膀说：“……我是个既普通又无能的男人，当年和优奈……和真田女士交往乃至结婚都属于做梦也梦不到的幸运。可不知道为什么，我们却在不知不觉中踏入了婚姻殿堂，还有了两个可爱的女儿……”
　　“……这也是我平庸的人生里，除了考进东北大学外、唯二值得称道的事情。为了整个家庭的生活与幸福，我毕业后就拼命工作、经常争抢加班的活计。那时候，无论多么疲惫劳累，只要回到家里看见两个女儿的笑容，便会产生继续坚持的动力。”
　　事到如今，他露出那般怀念的表情实在有些恶心。
　　既然珍惜就不要随便抛弃啊，背叛家庭的混蛋。
　　“但随着你们姐妹逐渐长大，成为引人注目、小有名气的天才少女，一些乱七八糟的流言蜚语便开始在身边传播。先是朋友、同学、同事，调侃或讽刺地询问我当初交往并结婚的缘由，可惜我自己也不清楚。不久后，又有人说‘望月，你这样的家伙怎么可能生出两个那么漂亮聪明的女儿’……是啊，我这一事无成的男人根本配不上万里挑一的妻子和女儿。”
　　“‘东大病院？你妻子可真厉害。’；‘那是相当严格的著名私立女校吧？有个好女儿呢。’；‘你家小女儿的琴技都比你厉害了，干脆让她来做老师怎么样？’；去学校开家长会的时候也是，‘您女儿的成绩和表现非常优秀，想必尊夫人一定付出了很多心血。’”
　　面对如此状况，或许有的人会自豪开心，奈何我属于另一部分——他双手撑住额头、痛苦地咬紧牙关说道。
　　“补习班、私立学校的学费、平时家里的生活费、房贷……大多数是我拼命工作换来的，可从没有人看到并认可过我的努力。”
　　“对不起，美奈子，我是个差劲的男人，甚至会对自己太过优秀的妻子和女儿产生嫉妒的想法。”
　　所以，真田美奈子心想，这个男人才在当初分别时说出那般话语。
　　这算什么？
　　离婚的真正原因就是这样？她不由得哑然失笑。
　　这么多年，她的憎恶、她的不安、她的恐惧，如今看来反倒像是星川的笑话一样滑稽。
　　眼前的男人压根不配让她记在心上。
　　“于是，在某天遇到了曾经崇拜我的青梅竹马的学妹后，我们……”
　　对方的音量越说越小，话语尚未结束便彻底没了声。
　　不过，讲到这里，后续的事情可想而知。
　　“那你为什么不把自己的想法告诉我们？”
　　尽管明确清楚已经没有回到过去或人生重置的可能，但她仍旧忍不住发泄自己积压已久的怨气。
　　“身为男人……我怎么好意思跟妻子和女儿说这话……”
　　“……呵，蠢透了。”
　　无聊又可悲的大男子主义。
　　“对不起。”
　　那个男人再次低头道歉：“无论你想怎样让我赔罪都行，只要别影响到奈奈子和她妈妈……”
　　“我说，望月先生——”
　　这个称呼令他忽然一愣、不由得抿嘴苦笑。
　　真田美奈子反而露出了轻松的微笑，继续说了下去：
　　“‘怎样都行是不负责任的话’，你曾经这样讲过。”
　　“现在我和姐姐还有妈妈过得很幸福，既然你净身出户，我们也不需要更多的愧疚和施舍。今天以后……”
　　她端起星川不久前拿来的乌龙茶、一口全部喝光。
　　“……呼……今天以后，我们两清。”
　　这应该是最后一次了，她注视着男人那衰老的面庞，不自觉地喃喃说。
　　“你变了很多，爸爸。”
　　“对不起……对不起……”
　　最后一次的时刻，她却第一次见到对方红着眼圈哭了出来。
　　——记忆中的男人年轻且意气风发、下垂的眼角总是带着令人安心的优柔微笑。
　　“给，擦一下吧。”
　　“……谢谢。”
　　星川不知道从哪里抽了张面巾纸，递给对方擦拭泪水。
　　差点忘记旁边还有他在。
　　哪怕一开始便做好了准备，可想到难堪的家事被他全部听见，真田美奈子还是难为情地将视线瞥向别处。
　　“其实——”爸爸倏地再次开口，声音有点沙哑：“这些年里我有偷偷去看望过你们……美奈子，你同样变了很多。我从你妈妈……真田女士那里听说了一些事情，现在看来你变得比国中时期更加优秀、也走上了更加正确的道路。”
　　妈妈都知道些什么？
　　话音刚落，没等她思索并回应，他就转头望向一旁的星川，按着矮桌深深低下脑袋：
　　“星川同学，我害美奈子从小就吃了很多苦，所以真的非常感谢你帮助她做出改变。”
　　他明明是个自卑又爱面子的男人，明明是个柔懦寡断的男人，却主动对初次见面的星川低头道谢。
　　“因为我喜欢她嘛~”
　　这种时候，星川反倒表现得十分轻浮、像之前糊弄奈奈子一样说道。
　　“请问，可以拜托你一件事吗？”
　　“您说。”
　　他放下手里的纸杯，认真倾听。
　　爸爸收敛起苦涩的笑容，随后的神情中带有些微忧愁：
　　“虽然我没有资格，但美奈子说这是最后一次……我想最后一次以她的生父的身份拜托你，请你好好对待她，不要做出像我那么混账的行径。”
　　“这样啊。”
　　星川若有所思地沉默了一会儿，紧接着翘起嘴角、露出一如既往装模作样的帅气微笑：“抱歉，恕我拒绝您的拜托。”
　　“这……”
　　爸爸明显不曾料到他会如此回答。
　　真田美奈子思忖着，老实说，她自己也有些惊讶。
　　目前的气氛和情况，怎么看都该顺势点头答应吧？
　　“我无法保证自己一定能够避免对不起她的事情，但万一造成伤害，我会尽全力赔偿她，直到获得真正的原谅、直到伤痛消失……而且——”星川投来了仿佛可以看透一切的目光，“——现在的真田远比您想象中要坚强和成熟，她大概不希望将自己的人生重量寄托于旁人身上。”
　　爸爸闻言后缓缓吐了口气，宛若卸下重负般释然地笑了起来：
　　“美奈子就拜托你了。”
　　“当然，我会作为她最坚定、最有力的支持者，陪伴在她身边一起度过整个人生。”
　　这个人，这个渣男，净说些让女孩子心跳不已的漂亮话，真是讨厌。
　　她咬着下唇、拼命压住嘴角，避免露出情不自禁的灿烂笑容。
　　尽管还没有表白，而且结局也不确定是否能够成功。
　　不过，不过呢，这份心意绝对会认真地传达给他。
　　妈妈，我终于找到了——
　　我最重要、最喜欢的男生如今就在我身边。
　　我的眼光比你好多了！
　　性格可爱、头脑聪明、相貌帅气、身材高大、运动能力出众、还会讲有趣的玩笑话。
　　即使变态、好色、笨拙、渣男，但……他可是星川春泷。
　　?
　　“哼哼哼~?”
　　“哼哼~?”
　　婉拒了留下吃晚饭的邀请、道别并离开望月家后，真田便一直哼着《小星星》的调子，心情好到不得了的样子。
　　春泷暗忖着，轻快的脚步甚至像是降了十几斤体重。
　　眼前的气氛实在有些难以开口，于是他干脆故意扯着嗓子、用完全不沾边的声音跟唱：
　　“一闪~一闪↗亮——晶晶！”
　　“满天~都是小——星星~?”
　　简直像棒球部成员唱校歌似的，压根没在调上。
　　掐。
　　真田果然忍无可忍地回过头来、将手伸向他的侧腹。
　　“疼疼疼疼疼……”
　　“呵，渣男的表演。”
　　她似乎已经恢复了往常的状态，脸上带着熟悉的完美微笑，旋即完全不给人反应的时间，直接抓住衣服下摆、忽然凑近。
　　啾。
　　“……这也是感谢的亲吻？”
　　“是会让你心跳加速、不由自主爱上我的毒药~”
　　说着，她仰头望向广阔的天空，含糊不清地小声嘟囔说：“天还亮着，可时间已经不早呢……”
　　“待会儿吃饭的时候给优奈小姐打包一份？”
　　“你这……笨蛋！”
　　看来她很清楚这是刻意打趣的玩笑话。
　　“咳咳，”春泷清了清嗓子，话锋一转：“真田，有个特别适合情侣的地方你想跟我一起去吗？”
　　“随……随便。”
　　能够瞧见她这害羞的可爱模样真是难得，羞涩荡漾的翡翠双眸好似要将整颗心都融化。
　　?
　　提及“特别适合情侣的地方”，考虑到当下的气氛，果然只有那里吧？
　　真田美奈子亦步亦趋地跟在星川身后，一声不吭。
　　她曾想过很多遍第一次会在什么地方失去、又会和怎样的男生经历——
　　如果是他的话，没关系。
　　不过，她心想，假若能回家里就更好了。
　　她不希望将珍贵的回忆留在陌生的地方。
　　一路上，他们途径现代感十足的高层酒店，并未停下脚步。
　　高中生也不适合进这种场所。
　　她如此安慰自己。
　　第二个是像古典洋房般颇具情调的情侣酒店。
　　星川仍旧看也不看地逐渐走远。
　　毕竟情侣酒店与初体验完全不搭嘛……
　　接下来是廉价的旅馆、普通的民宿，随着行程愈发漫长，真田美奈子不禁发现视野中的景色有些熟悉。
　　不远处是中午吃饭的Lalaport。
　　再走一会儿……直接踏入了海老名车站。
　　总不可能是在车站或车厢里面吧？
　　忽然间，她脑海中浮现了一个莫名的念头。
　　多功能洗手间。
　　作为他们第一次近距离接触彼此内心的地点，当成初体验的背景好像很正——
　　这，这个变态色狗渣男！
　　哪怕可以容忍星川的任性，在多功能洗手间内做那种事也绝对无法接受。
　　到时候只能用一成力气给他下面来一脚了。
　　反正……他不是说过吗？
　　未来尽全力补偿他，直到获得原谅、伤痛消失就行。
　　然而，他们同样没在车站停留。
　　星川从自助售票机买了两张前往平塚市的车票。她迷迷糊糊地跟着上了车，又在十几分钟后下了车，随后像个小孩子一样被他牵着绕来绕去、穿过路口。
　　不知道走完了多远的距离，星川终于停下脚步。
　　嗡嗡。
　　她抬眼望去，不由得愣在原地。
　　附近人声鼎沸、灯火通明的热闹景象顿时映入眼帘。
　　——这是之前海老名市乃至平日里的涩谷都不曾见过的火热气氛。
　　?
　　虽然不太清楚、为什么真田一路上都在用杀人的眼神注视着他，但春泷还是按照计划将对方带到了预定地点。
　　“今天是七月八日，最近平塚市正好在举办节日庆祝活动，听说有着关东三大七夕祭典之一的名号喔？”
　　道路两侧竖起长长的竹竿，顶端悬挂着犹如水母般的纸制竹饰。那色彩缤纷的锦簇花团下，数不清的纸带自由垂落、随风轻舞，将各式各样的瑰丽图案铺满了整片天空。
　　“尽管没穿浴衣缺了点情调和氛围，不过……真田，要一起去逛祭典吗？”
　　他向金发少女伸出左手。
　　愣神的真田眨了眨眼睛，片刻后才反应过来。她的眼角略微下垂，展颜一笑，优柔而动人。
　　“那就约好了，下次一定要穿着浴衣逛祭典。”
　　她将右手轻轻搭在了他的手心之中。
　　叩咚叩咚。
　　木屐的声音在身旁响起。
　　嘿呀嘿呀。
　　小吃摊主卖力准备料理的吆喝声传入耳中。
　　吹着卷哨、手拿苹果糖奔跑的孩童，端着啤酒勾肩搭背的大人，一瞬间，他们仿佛踏入了梦幻的国度。
　　“感觉好厉害。”
　　老实说，这是春泷第一次感受到如此浓厚且热闹的节日气氛。
　　“东京的更厉害。”
　　真田表现出了身为东京人的傲慢。
　　这话最好不要在四方面前提。他脑袋里充满了莫名其妙的想法，不知不觉间就沉浸在祭典的欢愉当中。
　　“章鱼烧。”
　　“大阪烧。”
　　“乌贼烧。”
　　“烧鸟。”
　　“麻薯团子！”
　　一趟边走边吃的行程结束后，他们在公园外侧找了处冷清的花坛坐了下来，稍微休息并解决手里的炒面。
　　随着夜幕逐渐将天空染成群青色，街边悬挂的灯笼竹饰便纷纷亮起。温暖的光芒映照着真田幸福快乐的笑容，上面沾有少许浓稠的酱汁，使得她那白皙脸蛋平添了几分天真。
　　“张嘴，啊——~”
　　她拿着一次性筷子卷起油光闪烁的炒面递向这边。
　　“……有点咸。”
　　“大概是摊主太忙了吧。”
　　她并未更换另一双没拆封的筷子，直接夹着面条送入嘴中。
　　“……确实有点咸。”
　　毕竟两人的口味相差无几。
　　幸好半路上有记得购买冰镇柠檬汽水，酸爽的口感刺激得他们忍不住眯起眼睛，仔细品尝那咸味被气泡冲走的瞬间。
　　“噗哧。”
　　真田笑着说，“你整张脸都快挤成一团了，像老爷爷似的。”
　　“哈。”
　　春泷给她灌了一口，也不禁轻笑出声，“你可没比我好多少。”
　　欢笑间，绚烂喧嚣的世界仿佛跟着他们一同摇晃起来。
　　?
　　裹挟着饭后散步的闲情逸致，他们再次闯入了祭典会场最热闹的区域。
　　诸如捞金鱼、勾水球之类的游戏摊位前排满男女老少，立刻便打消了两人游玩的念头。
　　难得的相处时呫间，谁都不想浪费在排队上面。
　　“只是单纯的享受气氛也挺好的。”
　　“嗯。”
　　跟习惯乃至性格颇为相似的人一起行动就是如此轻松惬意。
　　不过——真田斗志高昂地指向不远处的热门摊位。
　　“唯独七夕祭典才可以体验到的东西、决不能漏掉！”
　　等待大约十分钟后，他们各自付钱在摊位买了两张长条诗笺。
　　真田是绿色的，春泷是白色的。
　　“我选浅绿是符合阴阳五行的木属性，加上跟瞳色相仿，你呢？”
　　“我这个人比较纯洁，当然要选白色。”
　　他一本正经地回答说。
　　“我看你是脑袋里都装满了白色液体还差不多。”
　　她语气玩味地讽刺调侃。
　　“小心我全吐你身上。”
　　闲聊着，他们便在诗笺中间写好了自己的愿望。
　　真田将纸条倒扣于手心，笑盈盈地问他：
　　“猜一猜？”
　　“真田公瑾可是与我星川孔明想到了同一句话？”
　　他们展示各自的诗笺，上面有着几乎一模一样的愿望。
　　【大家永远幸福的生活在一起。】
　　“你可真是贪心呢，渣男星川氏，16岁。”
　　这种新闻播报罪犯似的说法未免太过分了。
　　“你倒是非常大方呢，美奈子。”
　　“谁……谁让你叫我名字了……”
　　或许是气氛所致，真田难得的脸红了一回。
　　“换句话说也不错。金发巨乳，十代，现役都立高中在读JK——”
　　玩笑还没开完，腰侧的软肉顿时传来阵阵痛感。
　　?
　　七夕祭典之行，在将写好愿望的诗笺挂上笹竹的那一刻便结束了。
　　据说节日过后，这些愿望将跟随娇小纤细的竹子一起进入河川漂流、送去神明的手中。
　　从平塚市到东京新宿站花费的时间与上午差不多，都是一个小时左右。
　　20：03。
　　这是春泷站在星川家附近的车站出口，左腕手表所显示的数字。
　　时间不早也不晚，距离睡觉还有一段比较充分的空档。可令人在意的是……
　　“不用我送你回家吗？”
　　他故作平静地询问真田。
　　“呵，不去你家吗？”
　　她像是看穿了这番掩饰，不屑地轻哼一声。
　　将近五分钟的路程里，他们并肩前行、维持着微妙的沉默，直到春泷掏出钥匙准备开锁。
　　尽管事已至此、这么说可能显得有些做作，但他仍旧语气诚恳地跟对方坦白：
　　“那个，真田，想必你很清楚我心里装着不止一个女孩子……”
　　“所以呢？”
　　“你不在乎？”
　　“怎么会不在乎……”她停顿片刻，旋即问了个预料之外的问题：“你到现在一共跟几个女孩子睡过？”
　　“童贞……”
　　在对方狐疑地注视下，他最终不好意思地改口说道：
　　“……在五月的时候没了，目前是两个。”
　　“纱英和蝶子？”
　　“不应该是野上同学和四方吗？”
　　金发少女不由得挑起眉头：“我跟泉在一起的时间可比你更久，吃豆腐她能赶上热的就不错了。”
　　话音刚落，两人对视一眼，顿时就忍不住笑出声来。
　　“其实是四方和雅学姐。”
　　“勉强还能算个童贞嘛。”
　　说着，她一面将玄关的鞋子摆好，一面走向浴室。
　　“我先洗澡……你……你去收拾房间。”

 第二百六十二章--进入冷却时间的童贞
　　整理清晨出门时、房间内尚未收拾的杂物，找一条全新的浴巾铺在床上，然后，星川春泷将野上泉送的哈曼卡顿音箱搬到了餐厅里。
　　尽管做那种事的时候、放个古典乐或爵士乐会显得非常有情调和气氛，但……期间突然响起野上同学的声音可就不妙了。
　　也不知道是错将“泡澡”说成了洗澡，亦或是害羞到不敢离开浴室，真田总共花了大约二十分钟的时间才裹着浴巾悄悄溜进卧室。
　　——当然，春泷被事先要求去客厅等着、在洗干净前不许看。
　　刚用完的浴室内充满朦胧白雾，期间隐约掺杂有牛奶味沐浴液的香气，对方多半是挤了小妹冬乃最喜欢的产品。
　　后者一身奶味只会让人觉得万分可爱，而前者……倒不如说，真田仅仅是看上去、脑海中便将不由自主地浮现出“牛”或“乳”的标签。
　　他一面站在花洒下方、使得近40°C热水从头发淋到脚尖，一面思忖着之后该作何反应。
　　沉重无比的“渣男”王冠明显是摘不掉了，自他当初喜欢上四方又难以拒绝野上同学的那一刻开始，脚底的道路就已经彻底偏离正确方向。
　　有一便有二，如果没法放弃野上同学，那么雅学姐呢？如果雅学姐也没法放弃，那么更多的女孩子呢？
　　正像是傍晚对真田的生父、望月先生所说的那般——
　　他根本不能给出肯定的答复和誓言。
　　但是，他心想，倘若对方明知“渣男”名号还打算靠近的话，想必是做好了相应的觉悟。
　　“不造成伤害”这种事情是不可能的。
　　他唯有努力让每个女孩子满意，寻找到那个既包容彼此的伤害、又在生活中互相陪伴并支撑对方前进的关系。
　　换上新的短T和短裤后，春泷边抓着半干的头发、边忐忑不安地往卧室走去。
　　刚进家门时，真田问的问题果然很令人在意。
　　平日里想都不用想，他绝对会发挥语言的艺术、以一如既往的玩笑话敷衍糊弄。不过，她当初大概完全没有开玩笑的意思。
　　说起来，已经到了眼下这种程度的关系，或许有话直说比较合适。
　　从各个打招呼的方式中选择“嗨”作为开场白后，他深呼吸一口气、终于按动把手推开了紧闭的房门。
　　“嗨——？”
　　不妙，真的超级不妙。
　　一条浴巾压根遮掩不了真田那远超常人的身材。她坐在床沿、两腿交叠翘起，仅仅盖住半截大腿肌肤的浴巾下是若隐若现的神秘区域、仿佛黑洞般拉扯着视线；略微泛红的双脚正对门口、脚心处的浅浅褶痕依稀可见，十颗圆润足趾俏皮地勾动整个脚掌、打造出莫名性感的倒S型曲线。
　　“啧啧，怎么？看傻眼了吗？童·贞·渣·男·同?学~”
　　啊~啊，受不了，她攻击力太高了。
　　金色的长发散落肩头，在照明中与白皙的肌肤交相辉映、反射着莫名耀眼的光芒。
　　她稍稍往前俯低上半身、顿时使得深不见底的山渊映入眼帘。她居然还故意用胳膊托起F罩杯——那种在重力作用下、宛若年糕一样软到几乎吞没小臂的肉感，简直像是要连同附近的灵魂全部侵噬殆尽。
　　虽说四方介于E-F罩杯之间的胸部也不差，尤其是更大的粉色晕染平添了几分色气，奈何……她们两者的水平相差甚远。
　　四方是调皮可爱的偷腥猫，真田则是好似她本人开玩笑所形容的“狩猎童贞的大姐姐”。
　　“……那个，你之前问我是不是童贞做什么？”
　　说着，春泷装作若无其事的模样往床边走去。
　　幸亏他“身经数战”、定力不错，除了需要硬撑着短裤的紧绷与摩擦感外，并未流露任何令人难堪的破绽。
　　“噗哧。”
　　注视着他的真田按捺不住、轻笑了一声。
　　他尴尬地撇开脑袋，躲避对方那翠绿双眸中玩味的眼神。
　　“假若你经验丰富的话，第一次应该会不怎么痛。而你要是童贞，我可得提前做好准备啰~”
　　“这么说，你希望我经验丰富？”
　　“傻瓜，当然是引领笨拙的童贞跨入大人世界更有意思吧？”
　　她轻轻扬起嘴角呍，带着轻蔑的微笑调侃说。
　　这话有些熟悉，曾经到最后只能喵喵叫求饶的猫猫也是这样讲的。
　　“可是我已经跟四方和雅学姐做过了喔？”
　　他实话实说，却被真田伸手敲了下脑袋。
　　“这种时候就稍微装一下样子啊，笨蛋。”
　　“那，那真田同学，我还是第一次，请你温柔一点……零花钱什么的我都会奉纳给你。”
　　“噗，呵……哈哈哈……你是被班上辣妹欺负的阴角阿宅？演得超像。”
　　“谢谢夸奖~”
　　你笑起来的胸部也超壮观——这句话当然没有说出口。
　　房间里的欢声笑语逐渐落下，他们仿佛沉入了静谧的深海，一言不发地坐在床边、倾听着仲夏夜的热风将窗帘吹得猎猎作响。
　　“那个……要安全措施吗？”
　　他忽然记起这个重要的问题，不由得小声询问。
　　“你跟蝶子和白鹭学姐是怎么做的？”
　　“……没有。”
　　这也要较量？
　　“无所谓，反、反正我应该是安全日……”
　　“你这‘应该’很吓人喔？”
　　他用开玩笑的语气如此打趣后，双方不约而同地轻笑了一声。
　　“嗳，星川——”
　　真田转过头来，犹如盛夏时节新宿御苑的湖泊般清澈苍翠的双眸看向这边。
　　她的眼里倒映着他，他的眼里倒映着她，恍若两面相对的镜子。
　　“你愿意跟我一起分担人生的重量吗？”
　　现在要是只说“愿意”，明显就太敷衍了。
　　春泷沉默地思索片刻后，认真且诚恳地说道：
　　“我希望分担你人生的重量、承受你的痛苦、共享我们的幸福。”
　　“搞什么嘛……说得像婚礼誓言一样，肉麻死了。”
　　她小声嘟囔着“渣男的花言巧语”，随即挪动身子、整个人都坐到床铺上面。
　　“总之，”她害羞似的从腋下小心翼翼地解开浴巾，然后轻踹了这边一脚，“快点，必须早些回家，以免妈妈担心和胡思乱想。”
　　?
　　【部分1】
　　【真田美奈子】
　　【年龄：16岁。】
　　【身高和体重：168/63。】
　　【初体验：7月8日。】
　　【初体验对象：星川春泷。】
　　【体内：61ml。】
　　【体外：77ml。】
　　【部分2】
　　【身：与同龄人大相径庭的成熟身体，跟“瘦弱”或“苗条”的印象标签完全不沾边，却也不曾触及“肥胖”的界限。兴许传说中恰到好处的“丰满”便是能够完美形容她的词语。年轻的花朵享受着酸甜的甘露，并用黏稠的蜜浆回报辛勤的园丁。】
　　【心：我真的有向前迈进吗？
　　——少女如此扪心自问。
　　行走在下坡道路时，想要后退可是非常困难的。
　　你的确变得更加坚强了。
　　——渣男如此表示。
　　心中的困惑刚得到解答，新的疑问又紧随其后产生。
　　究竟是什么时候，人会爱上另一个人呢？
　　少女现在已经有了答案——
　　起源于微末的憧憬、再加上一点艳羡和嫉妒，目光便无法从对方身上移开。
　　想要一起分担人生的重量，想要一起承受彼此的痛苦，想要一起共享所有的幸福。
　　如果打算向某人传达这份心意，必须赋予合适的名义且将其化作言语，那么，大概唯有“爱情”能够与之相配。】
　　【胸：感觉好怪，有点痒、有点舒服……
　　“你就这么喜欢F罩杯？”
　　“喜欢！”
　　“一面吸着，一面不停动作，你这家伙也不嫌丢人。”
　　“喜欢象征着母爱的伟大存在有什么丢人的！”
　　恶心死了，全是口水不说，然后还弄得铺满了黏糊糊的东西。
　　只是稍微夹一夹、挤一挤、蹭一蹭，真的能有这么舒服吗？】
　　【小宝宝的房间：有点烫，但似乎逐渐习惯了这份温暖，感觉好微妙。】
　　【前院：……用手的时候差点要晕过去了，可后来却很疼。
　　——哪怕下定了决心成为隐藏着大炮的花丛，在将大炮推入花丛时、也疼得不由自主紧咬牙关。而且最终洗澡的过程中还有乱七八糟的东西流出来。】
　　【后庭：……未经人事……】
　　?
　　合十的双手仿佛还残留着温热，柔软又不乏弹性的触感也久久未曾消散。
　　春泷坐在客厅的沙发上，借助手机前置镜头、观察荧幕中的自己。
　　左侧脸蛋那通红的印记清晰可见。
　　“呼……”
　　他轻吁了口气，旋即注意到身旁侧目投来鄙夷视线的真田、不禁不好意思地将脑袋转向另一边。
　　尽管挨了一拳这事的确尴尬，但归根结蒂，谁让他一时间得意忘形、不小心排到了对方脸上。
　　“抱歉……”
　　“星川，在party以外的场合对着人开香槟或摇晃汽水，肯定会招致报复和回击喔？”
　　真田的脸蛋同样红扑扑的，可那明显是羞涩害臊的绯红。
　　或许也有可能是剧烈运动后的余韵。
　　不过，他暗忖着，既然她跟往常一样开玩笑，脸红的原因大概便是前者。
　　“味道怎么样？”
　　他毫不客气地将调侃的话语抛了回去。
　　“还、还不错，感觉很像可尔必思……”
　　又是可尔必思？
　　“我说，你该不会有什么毛病吧？”
　　真田说这句话时，能够听出语气中的关心。
　　“你看我是有病的样子？”
　　春泷故意抬高胳膊、摆了个健美Pose。
　　“但量那么多，味道还……还和传说的完全不同……”
　　他昂起脑袋、得意洋洋地表示。
　　“那是一般人，我可是星川春泷。”
　　她先是有些傻眼、仿佛在吐槽“这台词还能这样用”，旋即又忍俊不禁、哧哧地笑着推搡距离最近的肩膀。
　　滴答滴答。
　　愉快的欢笑钻出窗户、融入了寂静的夜色里，尔后在墙上时钟运转的节奏下，真田倾斜身子枕着他的肩头、忽然开口问道：
　　“星川，你有多喜欢我？”
　　“比F罩杯还大的喜欢。”
　　他暗自腹诽金发少女这莫名其妙的送命题，同时用玩笑话撑住场面。
　　“唉，”她垂着肩膀叹了口气，“看来是不如泉和蝶子。”
　　如此一说，他大概明白为什么对方会这样问了。
　　不过照本宣科的昨日重现估计无法令真田满意，于是在一番深思熟虑后，春泷将手伸向她。
　　搭。
　　没等他说话，她便像是家养的猫咪般、一脸疑惑地把手放了上去。
　　这反倒让人难为情得不知道该如何开口是好。
　　面面相觑地对视了一会儿，他干脆顺势低头轻吻那隐约透着静脉血管的白嫩手背。
　　“这位美丽的公主殿下，要同我共舞一曲吗？”
　　“……嗯……”
　　尽管对此提议有些诧异，但真田仍旧抿着粉薄的嘴唇点了点头。
　　他解锁手机连上音箱的蓝牙，随便挑了一首分到舒缓清单的曲目。
　　“那个，”两人凑近后，她小声嘀咕着说：“我根本不会。”
　　“这可真是巧了，我也不会。”
　　“哈啊？”
　　她不由得露出傻眼的神情，可爱万分。
　　“只要学影视剧里那般转圈圈就行。”
　　这样说着，他们紧握着彼此的双手、跟随宛若潺潺小溪流淌过整个屋子的音符迈出脚步。
　　结果……
　　“……变成像是小学生手拉手一起玩游戏的情景了。”
　　春泷如此评价，惹得真田哈哈大笑起来。
　　她收敛笑意，呼吸略显急促地喘了几口气，然后紧接着问道。
　　“我说，你刚才朝我伸手到底是想干嘛？”
　　“其实我是打算借你手机一用来着……”他不好意思地搔了搔脸颊，继续说了下去：“……可你直接把手搭在了上面。”
　　“真是的……你就不能稍微撒个谎、掩盖这让人想要找处地洞钻进去的事情。”
　　她边没好气地抱怨着，边将放在茶几上的iPhone解锁并递了过来。
　　嫩绿色硅胶壳触感偏凉，但个别位置尚残留有些许少女手心的余温。
　　春泷在她好奇的目光注视下点开摄像应用，旋即高举手机、将她搂入怀中。
　　啪嚓。
　　快门声在耳畔响起。
　　“喏。”
　　他奉还的手机荧幕里还显示着两人合照的画面。
　　“……你想让我把这个设置成桌面背景？”
　　真田不解地挑起眉头。
　　“这是‘星川春泷之踵’哟~”
　　春泷以玩笑话向她传达自己的心意。
　　“倘若有哪一天，我对你造成了难以愈合且无法容忍的伤害……”
　　“笨蛋——”真田抬手堵住他的嘴巴，“哪有人刚交往就开始考虑分手决裂的。”
　　她不给人反应的机会，紧紧攥着话茬继续说了下去：
　　“你瞧，时间不早了，送我回家吧。”
　　?
　　捂住腹部的双手、仿佛还能够感觉到星川曾留下的滚烫温度和可怕形状。
　　她，真田美奈子拖着酸麻的双腿向前迈进，漫步于熟悉的回家道路上。
　　她在靠里的位置，星川则是走在沿街的一侧，一如既往地细心体贴。
　　低垂的夜幕将路灯无法企及的地方染上漆黑之色，远处涩谷商业中心的霓虹光芒却直冲云霄，使得遥远天际宛若熟透的樱桃般、一块亮一块暗，空气中弥漫着风息带来的酸涩喧嚣。
　　抵达公寓楼下，她主动放开了那宽厚炙热的手掌。
　　“晚安，星川。”
　　“晚安，真田。”
　　无需多言，也不用什么临别的亲吻，毕竟……今天晚上做得已经够多了。
　　她摸黑爬上闭着眼也能攀登的楼梯，从手包里找到钥匙打开家门。
　　“……我回来了。”
　　她犹豫片刻，终是说出了这句颇为陌生的话语。
　　“欸——”
　　迎接她的却是妈妈失望的表情、以及惹人恼火的拖长音。
　　“这么早就回家了？”
　　她瞥了一眼抱着腿窝在懒人沙发里看电视的妈妈。
　　“不然呢？”
　　“我还等着收到你传的‘今晚在朋友家借宿’的讯息呢！”
　　“下次去泉、纱英、或者蝶子家里过夜的时候，我会记得给你传讯。”
　　“嘁，你明明知道我不是这个意思……”
　　妈妈像小孩子一样闹别扭地拍打沙发。
　　“妈妈我作为护士和护理专业的毕业生，有资格提醒你、青春期的男孩子可是精力非常旺盛的~不要让星川同学憋坏了嘛~”
　　“哪有你这种催着自己女儿跟别人上床的妈妈。”
　　真田美奈子脑海中不禁浮现了之前的景象。
　　——星川的精力确实特别旺盛，排了七、八次都还硬得跟法棍一般，量也多得吓人。
　　“咦？我说的是用手帮忙，你怎么能想到上床呢？唉，现在的孩子可真是……”
　　妈妈装傻地歪着脑袋唉声叹气。
　　“有人说过你的演技吗？可以轻易夺取金酸莓奖给真田家争光啰。”
　　“啊~啊，超做作的玩笑话，果然这就是所谓的‘夫妻相’。”
　　受不了，你和纱英倒是更有“母女相”。
　　“再说这种话，我至少三天不会搭理妈妈。”
　　妈妈仿佛被威胁镇住似的，直到她洗漱干净、准备回屋休息时，一句解释的话语才轻飘飘传至耳畔。
　　“毕竟……那个男人传讯说了今天的事情，他可是相当推崇星川同学呢……”
　　“我比他更清楚星川是什么样的人。”
　　说着，她走进屋内、倚在闭合的房门后面，用手指轻抚过不由自主扬起的嘴角。
　　“妈妈，晚安。”
　　“晚安！”妈妈开心的声音穿透了单薄的门扉：“还有，明天早晨我想吃班尼迪克蛋！”
　　

 第二百六十三章--真田家的聚会
　　回去卧室后，真田美奈子并未在第一时间熄灯休息。
　　她扑通地将整个身子摔到柔软的床铺上面，双脚仿佛游泳拨水般不停拍打着被单。
　　啪嗒啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　指尖敲击手机荧幕的声音冥冥中好似与之重叠交融。
　　她从相册内找出星川拍摄的那张合影，犹豫片刻后，按下了删除提示的确认选项。
　　“脸都没有拍上，怎么能够算作彼此间最重要的第一次合照……？”
　　房间里分明只有一个人，她却像是跟谁说话一样、自言自语地喃喃着。
　　她很清楚，这是为了说服自己而想出的理由。
　　将星川的容貌完全拍进画面的照片、固然可以在未来的某一天当成威胁他的把柄，但……
　　真田美奈子相信他绝不是那种薄情寡义的“渣男”，更何况两人刚开始交往、如果留下这么一根刺，裂隙早晚会逐渐扩大、乃至进一步崩溃。
　　真是的，她在星川心目中的形象很喜欢嫉妒别人吗？
　　虽说也有可能是对方同样相信、她不会将照片扩散出去或拿给其余女孩子看。
　　——她希望且认为是第二种可能性。
　　总之，她心想，将照片删掉后、再找机会给星川展示手机，如此以来便可以令他好感大增。
　　棒极了！
　　她才不是泉那样喜欢自欺欺人的天真笨蛋。
　　好男人可比漂亮的女孩子难追多了。
　　所幸她有着绝大多数女孩子都无法企及的、潜力十足的F罩杯。
　　脑海中不由自主浮现了星川那宛若小孩子似的可爱模样，她不再压抑一个劲上翘的嘴角，还借着在床上来回打滚的笨蛋行径、宣泄内心深处萌发欢愉和幸福。
　　好想跟谁分享这份喜悦。
　　她轻轻将手放在身上，柔软硕大的胸部鼓胀起伏，按下的时候甚至可以感受到小腹涌出的热量……
　　白鹭学姐？
　　虽然加了LINE，但聊天对话的历史记录中、尽是些有关书籍小说的内容。
　　蝶子？
　　不行不行，她们两人的关系、如今还没好到足够随意商量这种事情的地步。
　　纱英？
　　与满脑袋都是吃的笨蛋好朋友、根本不存在讨论感情问题的基础。
　　“什么？喜欢的人？经常陪他一起去吃超美味的料理就行了吧！？”
　　——想到这样的答复，真田美奈子不禁轻笑了一声。
　　那么……
　　视线移向最后一个星标联系人。
　　她迟疑了一会儿，终是用力按下拨号的选项。
　　嘟。
　　嘟。
　　“喂？”
　　电话很快就被接通。
　　兴许是时间不早的缘故，泉正一如既往地在客厅看综艺节目、亦或是同样躺在床铺上准备休息。
　　“……美奈子？”
　　“……嗯，是我，泉……”
　　仿佛让狐狸迷住心灵般拨打了语音通话，然而现在她完全不知道该如何继续交谈。
　　是期待着向潜在的情敌炫耀自己获取的成果吗？
　　是谋划着借此狠狠打击对方、以便独占星川的爱吗？
　　不，不是这样的。
　　她想要，与最要好的朋友分享恋爱的滋味。
　　她希望，向最重视之人偿还难以言喻的愧疚感。
　　她祈求，请万能的神明庇佑大家永远幸福的生活在一起。
　　当然，成为星川心中特别存在的那个女孩子，必须是她，真田美奈子才行！
　　“欸，你这个时间给我打电话可真是难得……”
　　泉刚说完就收回了前话，旋即改口说道：
　　“……不对，你平时压根不跟我通电话，都是用讯息和贴图聊天！”
　　“因为我原先说过，嫌打电话麻烦、太费口舌~”
　　想到曾经三人相处的记忆，真田美奈子不由得扭曲起了嘴角。
　　“所以你才会长胖嘛，什么事情都嫌麻烦。”
　　泉开玩笑地吐槽说。
　　很好，下次就在跟你通电话的时候和星川做个爽！
　　不过没等这边开口回应，听筒另一端便传来了偏中性的池面音色。倘若是陌生人的话、兴许会将泉当成帅哥也说不定。
　　“美奈子，你是不是还有什么心事？”她的语气里无不透露着担忧的意味，罕见地轻声安慰：“那个跟踪你偷拍的家伙好像真的有病、在房间里自杀了，其余两名蠢货也全部送进少年院教育，没个四、五年出不来。”
　　“你怎么会觉得我有心事？”
　　她并未直接作答，而是反问回去。
　　“平日里提到‘体重’的时候，你都会跟狗狗一样呲牙凶人。”
　　“你才是狗狗呢！”
　　真田美奈子边没好气地反驳边思忖着，她早已将这些纠缠并造成无数麻烦的垃圾从内心剔除、用星川的形象作为替代。不论好坏，现在的心里只能容纳对方，完全没有别的男生的空位。
　　“呼……”
　　她浅浅吁一口气后，紧接着继续说了下去：
　　“那个……我打电话是想跟你道歉……”
　　“道歉？上周星期五的事情不是彻底和解了吗？”
　　“其实，今天我又借用了一次你的狗狗。”
　　她诚恳地实话实说。
　　忽然间，沉默仿佛融入了电磁波、围绕着手机蔓延扩散，立刻将身处两地的她们笼罩在里面。
　　“噗哧，”泉莫名其妙地笑出声来，“星川昨天晚上就跟我提过啦~你居然会主动坦白，真是的，我还期待着下次聚会的时候好好审讯你呢！”
　　不愧是渣男，无论哪边都能做到滴水不漏。
　　可是啊……泉，你知道我们今天在卧室里做了什么吗？
　　——真田美奈子脑海里那点睡意、彻底被涌入的刺激感冲刷殆尽。
　　似乎是没等到像往常一样的玩笑话，泉忍不住再次追问：
　　“现在困扰你的是今天发生的事情？星川说要陪你一起去见当年背叛家庭的爸爸，是那个混账男人惹得你不开心了？”
　　“嗯嗯……”
　　尽管明知没人在看，她仍旧下意识地摇头否定。
　　“倒不如说是非常开心——”
　　她将今天的经历悉数讲给好朋友，唯一隐去的、就是跟星川去平塚市体验七夕祭典的事情。
　　听见男生拒绝爸爸的托付时，相当明显的吐息声从手机中传出。
　　泉刚才肯定松了口气，真是可爱的反应。
　　不过话音刚落，她就迫不及待地嘟囔着提醒：
　　“你可得小心点，什么包容伤害的关系，那色狗该不会还想渣你吧？”
　　不好意思，已经渣了。
　　“如果他敢对你动手动脚，直接告诉我，我就……我就……”
　　“你就怎么样？”
　　真田美奈子努力按捺着笑意，用调侃的语气询问。
　　泉憋了好一会儿，随后才支支吾吾地说完。
　　“……我就替你挡下并好好教训他。”
　　想得倒是挺美。
　　“我说，美奈子，讲完这些心事以后、有感觉好一点？”
　　她像是要转移注意力，立刻抢过话茬、改变话题。
　　“嗯！但我还有希望跟你聊的东西。”
　　“长话短说喔，熬夜会让皮肤变差，还会变……咳咳，影响记忆力。”
　　她刚才是打算说“还会变胖”吧！？
　　“嗳，泉，你有喜欢的人吗？”
　　问题出现后，她的声音顿时显得有些慌乱。
　　“突、突然问这个干嘛？！”
　　“有没有？”
　　“有……没有！肯定是没有啊！”
　　真田美奈子深吸一口气，双手紧扣、忐忑不安地问道：
　　“星川也不算？”
　　“我……你……我之前是答应陪你聊，可没说要回答你的问题……”
　　泉心虚地选择了逃避，但答案显而易见，绝对是“喜欢”。
　　“那就聊吧。”
　　如此一锤定音后，讲出隐藏于内心深处的话语。
　　“我呢，可能坠入爱河了~”
　　“喔……”
　　她先是淡定地应了一声，随即仿佛察觉到什么似的，“欸欸欸——”的惊叫起来。
　　“爱上一个人的感觉非常奇怪哟。想跟他搂抱、想被他拥入怀中、想和他亲热接吻、想与他共度每一分每一秒的时光。这也太奇怪了，我明明是超讨厌男生的。”
　　“……‘那个男生’是该不会是星川吧？”
　　她好像付出了很大努力才张开嘴巴。
　　“是或不是又如何？”
　　“你要当我的情敌！？”
　　“唔，情敌？”
　　泉顿时慌了阵脚。
　　“我、我的意思是，你不准抢我的狗狗！”
　　“啊~啊，开个玩笑而已，不会跟你抢啦~”
　　真是对不起呢，泉。
　　互相道一声晚安后，她们便挂断了电话。
　　?
　　陪真田一起去海老名市拜访“那个男人”的隔天，春泷一大早便收到了野上同学的传讯。
　　【野上大小姐：传接球！】
　　【野上大小姐：去美奈子家怎么样？】
　　尽管他及时予以回复，但对方仍旧打了通电话。
　　噔噔噔~
　　既单调又枯燥的铃声萦绕于耳畔，在他接起电话后，熟悉的嗓音从听筒传出。
　　“嗳，星川，之前约好了要玩传接球吧？”
　　“话是这么说没错……”
　　他还想稍微休个假，优哉游哉地躺到沙发上、边吃卡乐比的海盐味薯片边看着电视度过一天。
　　“我们昨天已经买好接球手套了。”
　　“买对了？”
　　手套也是有着不同类型的。
　　“当，当然，你以为我们跟你一样是笨狗吗！？”
　　这底气不足的话语简直就是在说“差点买错了。”
　　“总之，”野上同学急乎乎地转移话题，“你觉得去美奈子家怎么样？不是说后面有片空地吗？”
　　“如果真田不介意的话，我无所谓，听——”
　　“喂——”话语尚未讲完便被打断，她用不满的语气接着说了下去：“什么叫你无所谓……你可是我重要的……重要的狗狗！”
　　咦？
　　太阳从西边出来了？
　　春泷不禁诧异地瞪大了眼睛，心想她这虽然还称不上“直白”，可言下之意只要脑袋没问题、任谁都能听明白。
　　“你、你怎么不说话？”
　　“我在看今天早晨的太阳是从哪边升起的。”
　　“肯定是东边啊，你这笨狗。”
　　野上同学压根听不懂话里讽刺的意味。
　　这份天真也蛮不错的，至少很可爱不是吗？换作真田，绝对会立刻用类似的言辞、回以更加犀利的反击。
　　“其实我今天想要休假来着……”
　　“哈啊？不行！”
　　合着刚才的体谅压根就是画大饼。
　　“我想跟你一起玩……”话说到一半，她的声音骤然变小、嘀咕似的补充了一句：“……还有蝶子和纱英她们。”
　　这算不算野上同学版的“喜欢四方，还有大家”，如此琢磨着、春泷的心情不禁有些微妙。
　　“欸，你不想看我穿裤袜吗？”
　　“——我去！十五分钟之内保证赶到！”
　　他精神一震，毫不犹豫地作出答复。
　　“喂，这是什么反应啊？你这色狗未免也太恶心了！”
　　“分明是野上同学你先甩杆的，我咬个钩给你捧场而已。”
　　噗哧，他们一前一后地笑了起来。
　　“欸，星川。”
　　“野上同学还有饵料吗？”
　　少女又忍不住轻笑一声。
　　“色狗……我想说，这是我第一次去美奈子家呢……”
　　有什么需要注意的地方吗？——她语气柔和地询问。
　　蒸一锅红豆饭带过去？
　　脑海中不由自主浮现了真田被吓一大跳的景象，他只好拼命压平一个劲上翘的嘴角。
　　“真田家里养着布偶猫，不要紧吧？”
　　“我只是更喜欢狗狗，又不代表一定会讨厌猫猫，而且你非常……你和蝶子都非常爱勎猫……”
　　毕竟野上同学终归也是女孩子，无论如何，可爱的存在永远能够受到欢迎。
　　“嗯……再就是拜访别人家的时候，应该带一件伴手礼。”
　　春泷延续不久前的话题，作为可以准备料理、解决家务的“万能狗狗”给她出谋划策。
　　“我去拜访算是伴手礼嘛。”
　　对方大概是想到他第一次去公寓的经历，开了个相仿的玩笑。
　　“你不添麻烦就好了，还伴手礼……”
　　“你说什么！？”
　　“我说野上大小姐这么漂亮，多看一眼都是世间最珍贵的礼物。”
　　他一本正经地胡说八道，换来了夹杂着轻笑的嗔怪：
　　“恶心死了。”
　　“话说，我最初去你家的时候没有送伴手礼……”
　　“不止伴手礼，你那会儿可是什么都没带。”
　　回忆总是美好的，即便曾经充满怨恨与愤怒，如今再怀念起来却像是裹上了一层糯米糖纸的酒心巧克力。
　　“这么说你很失望？”
　　“我觉得应该算特别高兴。毕竟，与野上同学结下的缘分对我而言就是最好的礼物。”
　　短暂的沉默随着话音消失鸠占鹊巢。
　　“你——”
　　春泷赶忙将手机拿远，下一刻听筒内果然响起了震耳欲聋的声音。
　　“你这色狗笨蛋傻瓜说的什么话啊？！肉麻、恶心、差劲、早饭都快要吐出来了！”
　　我会补上礼物的——野上同学如此表示，旋即挂断电话。
　　他暗忖着，她忘了说几点去真田家聚会。
　　?
　　叮咚。
　　狭窄走廊里挤下四个人属实有点不容易。
　　等待真田开门的空档，春泷忍不住悄悄用眼睛的余光、打量女孩子们手上拎的纸袋。
　　——绝对不是在看野上同学被黑丝包裹的双腿。
　　她们最终决定的伴手礼，是顺路从涩谷站旁边的HARBS买的水果千层蛋糕。
　　“当然也有你的一份。”
　　按照【野上公主的后宫】聊天群组内约好的时间、在公寓外集合后，野上同学主动拿出一个盒子、边说边递给他。
　　咔嗒。
　　锁舌收缩的声音传入耳中，大门缓缓向外敞开，紧随其后映入眼帘的、是一脸无奈的真田。
　　“嘿咻！打扰啦！”
　　纱英率先兴冲冲地闯进了玄关。
　　“不好意思，打扰了。”
　　四方则是好奇地观察着屋内环境。
　　“喏，伴手礼。”
　　野上同学完全把对方当成了至交密友，态度非常随意。
　　这才是一般情况下她最正常的模样。
　　“身体有不舒服的地方吗？”
　　春泷经过真田身旁时特意压低声音、关心地询问。
　　“舒服得想要再来一次~”她俏皮地回了个wink，“一面夹住，一面用舌尖舔怎么样？”
　　真田，坏。
　　他使劲掐了下大腿，借助疼痛的刺激、抵消刚才不由自主产生的绮念。
　　大家在餐厅一起享用完各自的水果千层蛋糕，稍微坐了一会儿后、便从随身携带的包包里拿出提前准备的接球手套。
　　值得一提的是，期间真田家的佐助又跑到他腿上腻歪。他轻轻抚摸顺毛的时候，不经意间瞥见野上同学似乎有些羡慕的样子。
　　她应该是羡慕可以撸猫吧？
　　?
　　“欸，星川，咱觉得就算你喜欢看、最好也不要一直盯着喔？”
　　四方瘪着嘴谴责说道：“而且今天气温在30°以上，泉穿裤袜会很热吧？干脆待会儿在美奈子家里脱掉怎么样？”
　　“还、还好啦……”
　　野上同学企图蒙混过关。
　　“我试过，穿裤袜搭配运动鞋会变得湿漉漉的，气味也非常厉害！”
　　纱英一句话直接戳中了好友的痛点。
　　“美奈子……借你家浴室……”
　　加油！
　　春泷暗自在心底里声援野上同学。
　　“借是没关系，但……你这裤袜是穿给星川看的？”
　　可恶的金发巨乳，直接杀死了比赛。
　　这种时候就轮到英雄渣男登场、解救遭遇围攻的大小姐。
　　他深呼吸一口气，主动揽过责任、开玩笑地说：
　　“是我拜托野上同学穿的。因为我想要闻美少女剧烈运动后的味道。”
　　“哦？”
　　真田挑起眉头。
　　“不如我们每个人你都闻一遍，怎么样？”
　　不妙，这下玩脱了。

 第二百六十四章--五人的游戏
　　真田家公寓楼后的空地面积不大，勉强能够容下四个人间隔些许距离玩传接球。
　　不久前裤袜与闻气味的风波很快便消散得无影无踪，毕竟真田美奈子并非喜欢刨根问底的性格，而且也相当清楚该在何时使劲踩踏刹车。
　　至于四方……星川春泷私下保证会好好补偿之后，她就放弃了继续追究的想法。
　　各自走到合适的位置，戴上接球手套，旋即由拿着软式棒球的春泷开始游戏。
　　他跟上次一样借用真田爸爸的手套，野上同学和四方则是买的全新的青少年款式，纱英倒成了众人瞩目的对象——
　　她那只接球手套明显是身经数战、颇有磨损迹象的旧品。
　　“我哪像泉和蝶子酱有好多零花钱买新的……每个月光餐费都差点要入不敷出了！”
　　这回答非常有她的风格，也符合大家心中的想象。
　　据说她如今戴的手套是哥哥国中时期的搭档，上面传承着日向家的意志和羁绊等等。
　　简而言之就是没钱买新的、不得不找兄弟借用。
　　在这片土地上，境况不错的家庭只要有男孩子、或多或少都会收藏着接球手套。
　　“哎，纱英，接球！”
　　春泷打算每次传球前先喊一声，以防不小心砸到某位女孩子。哪怕是对方走神的缘故，结果也往往也要他来背锅。
　　他故意装作没有发现其余三名少女的眼神，直接将棒球抛向纱英。
　　一道速度颇慢的白色影子飞向了麦色少女。
　　啪。
　　“喔喔，很容易就接到了嘛！”
　　她握住棒球、准备模仿刚才的投球姿势传给下一个人，却立刻被真田喊停。
　　“球不是这样扔的。要用食指、中指、还有大拇指抓稳，然后稍微用力摆动胳膊和手腕甩出去。”
　　当然大家只是想玩传接球，没必要规定得多么严格，别砸了远处房屋的玻璃就行——她如此补充说道。
　　“真田小心点啊~”
　　尽管纱英不会故意伤害朋友，奈何她总能弄出点意料之外的新花样，反倒比可以事先预防的坏蛋要更加危险。
　　“我可不会像你那样蠢、为了看胸部却被棒球命中脑门。”
　　善意的提醒换来了对方语气不善的打趣。
　　春泷在心底里暗自腹诽，最好正中靶心、砸到F罩杯上面。
　　啪。
　　即使纱英扔得有点歪，但真田仍旧靠着熟练的判断接住了棒球。
　　“泉，接球！”
　　说着，金发少女等野上同学做好准备动作后，却忽然转头将球甩向这边。
　　啪。
　　他凭借超乎常人的反应速度成功突袭，还是忍不住抱怨：
　　“不是传给野上同学吗？”
　　“是战术哟~”
　　“噗哧，这就叫敌在本能寺吧（声东击西）？可惜没能解决掉东京湾的大笨蛋星川~”
　　四方轻笑了一声，配合真田调侃他。
　　“那，四方，接球！”
　　“欸！？”
　　他倏地开口吓了对方一跳，刚举起接球手套做好准备，随即便发现球正飞向另一边的野上同学。
　　“唔……明明是该给咱的！”
　　她气乎乎地鼓起左侧脸蛋表示不满。
　　“你说什么？我可是忠义无双的小星川春泷，今日自当投效伟大的东军。”
　　在他们两人互相瞪眼的时候，野上同学拿着棒球左看右看，迟疑片刻才摆出传球的架势。
　　“星川，接好了喔。”
　　肯定又是骗人的。
　　这个想法尚未从脑海中消失，棒球就从他和真田之间的空档中钻了出去，在地上蹦跶两下后、骨碌碌地滚向远方。
　　“……这也太歪了。”
　　喊的是他，捡球明显也得由他去。
　　他边跑边吐槽野上同学的瞄准，结果后者满是愉悦意味的话语顿时传入耳中。
　　“我想玩的传接球，是我扔出去，你给我捡回来那种。”
　　“那不是跟狗狗玩的吗？”
　　刚说完这话，他就理解了野上大小姐的言下之意，而另外三名女孩子也纷纷露出忍俊不禁的神情。
　　由于目前唯独四方还没体验过传接，所以回到原位后、春泷便将球朝她扔去。
　　“四方，接住了。”
　　“哼哼，这次休想再骗到咱，战术0分~”
　　她双手叉腰、得意洋洋地昂首挺胸，完全没有准备应对那颗飞行中的棒球。
　　这个笨蛋大小姐，先打分再吃瘪的情景即视感未免也太强了。
　　“这次没骗你！”
　　“欸？”
　　她终于反应过来，可想要躲避、又不知道球往哪飞，一时间竟直接愣在了原地。
　　啪。
　　“真是的，蝶子你小心点啊……”
　　赭红色的侧马尾在半空中摇曳飘舞，是她身旁的野上同学及时赶到、伸手接下了棒球。
　　“谢、谢谢……刚才的泉超帅气~冓”
　　“咕呜……帅气什么的……”
　　野上同学的脸蛋像是被垂落的发丝染红般可爱万分。
　　“我就是觉得星川肯定会照顾没拿过球的你，而你又会被之前的判断影响……”
　　“泉好像变聪明了欸~”
　　真田适时地调侃、缓和紧张气氛。
　　“但性格还是很别扭。”
　　纱英一如既往地紧随其后补上了一刀。
　　“喂！你们两个！”
　　“那一瞬间的野上同学非常让人心动。”
　　以春泷的这句话作为休止符，少女刚升起的气势顿时崩溃、双颊再度被红晕所占据。
　　“总、总之，蝶子你来传球……”
　　她小声嘟囔着把球塞到四方手里，然后晃晃悠悠地回去了原本的位置。
　　接下来的传球过程，简直堪称心机大战。
　　喊着春泷的名字传给其余女孩子，亦或是喊着某人的名字、倏地朝这边扔出棒球。
　　咦？
　　怎么遭到针对的好像都是他？
　　最终在随手抓住纱英甩向两腿之间的棒球后，他忍无可忍地开口吐槽：
　　“拜托，明明是闲聊交流、传递感情的活动，玩成现在这样已经彻底变成人狼游戏了吧？！”
　　“哈，要跟咱聊一聊你和美奈子昨天一起出去玩的事情？”
　　他撇开脑袋躲避四方那双淡金色的眸子，心虚地嘀咕说：
　　“我们还是继续玩‘星川，接球！’比较好。”
　　这番自嘲的玩笑话倒是颇为成功，惹得女孩子们不由自主扭曲起了嘴角。
　　大家稍微商量了一下后，决定以逆时针的方向传球，谁想发表意见就在持球的时候讲。
　　如今开球的人是纱英。她深思熟虑地沉吟片刻才边抬起胳膊边说：
　　“我们就聊今天的午饭吃什么吧！”
　　她将球传给四方，四方沉默了一会儿，接着将球传到野上同学手里，旋即一刻不停地飞向真田。
　　球在大家手中转了一圈，重新落入她的掌心。
　　“你们倒是说话啊！”
　　真是难得，好哥们居然也能流露出这般恼羞成怒的模样。
　　啪。
　　四方再次接过棒球，略显迟疑地提起了一个话题：
　　“说说下周的三者面谈怎么样？”
　　“我的话，应该是跟妈妈一起去学校。”
　　话音刚落，野上同学便将球抛给真田。
　　“毕竟泉的爸爸到学校大概会变成领导视察啰。”
　　说着，真田转向这边：“嗳，星川，我记得你爸爸妈妈不在国内……这么重要的三者面谈都没法到场吗？”
　　“不光要一个人面对浅间老师那位邋遢大叔，之后还得去妹妹们的学校充当家长呢。”
　　提起这件事他也有些犯愁。
　　绚夏和千秋不要紧，但冬乃肯定非常希望能够得到爸爸妈妈的关心。以前他觉得自己可以勉强替代父母照顾小妹，结果却发现不知道什么时候又得罪了对方，至今发送的讯息依然是已读不回。
　　小孩子的心情就像夏季的天，变幻莫测、难以捉摸。
　　虽说她已经是即将升入高校的国中生了。
　　啪。
　　纱英接下棒球。
　　“欸，我是想要爸爸去参加三者面谈，要不妈妈就借给你？”
　　哪有“借妈妈”这种说法？！
　　更何况他可不想刚踏出家门就被拷进审讯室。
　　啪。
　　“咱也能把妈妈……唔……”四方顿了顿，旋即改口说道：“妈妈要跟咱一起，那……曾祖母？”
　　从京都到东京？饶了她老人家吧。
　　啪。
　　“爸爸他大概不会介意给你当家长。”
　　“那我要改叫野上春泷吗？”
　　他习惯性地打趣野上同学，结果话音刚落就差点被两道目光射穿。
　　好可怕。
　　真田兴许是不愿在“野上春泷”这件事上多作停留，接球的瞬间立刻转移话题：
　　“说起来，学校有在八月初举办学习合宿的传统，分别是去静冈的海边住酒店和神奈川的山里露营。”
　　你们要参加吗？——她如此问道。
　　“夏天去山里露营？跟虫子一起合宿吗？”
　　这个世界春泷最讨厌的存在之一便是虫子，参加山中露营合宿简直跟杀了他没什么区别。
　　“如果要报名的话，我绝对会选海边。”
　　啪。
　　“因为去海边可以欣赏我们穿泳装的身姿？”
　　真田开了个坏头。见有人不守规矩，大家干脆也各说各的。
　　“春泷看过我穿泳装的样子喔？”
　　好哥们这是想借刀杀人？
　　不过意外的是、野上同学和四方未曾表现出任何恼火的情绪。
　　“反正纱英你那身材也没什么好看的嘛……”
　　“我只是比你们小了点，又不是完全没有！”
　　她气势汹汹地把球丢向野上大小姐。
　　“泳装在水上乐园照样能穿——”四方接住好友转投的球，紧接着慢条斯理地将球和问题一同扔了过来：“——星川你很想报名参加吗？”
　　倒不是为了泳装……春泷实话实说。
　　“在我看来假期合宿是非常值得纪念的珍贵回忆。”
　　?
　　12：11。
　　大约边聊边玩了四十分钟的传接球后，五人一起去附近的超市买足食材、重新回到真田家。
　　如今毛遂自荐要负责准备午餐料理的真田和四方、正站在厨房里窃窃私语，野上同学则是进了浴室泡澡——
　　去盥洗室洗手的时候，视线总会莫名被扔在换衣筐里的那条裤袜所吸引。
　　闲下来无事可做的春泷只好拿出真田的游戏机、陪纱英联机玩马里奥赛车8。
　　“春泷……”
　　“嗯？”
　　倒计时刚刚结束，滑动摇杆操控着赛车冲出去的那一刻，坐在旁边的纱英突然向他搭话。
　　“……感觉你和美奈子的关系好像变了很多。”
　　她目不转睛地盯着屏幕，一面吃下随机道具盒并甩出获取的龟壳、一面自言自语似的喃喃说。
　　哐——
　　他过弯一个失误直接撞到了护栏，恢复至赛道中央的同时、故作若无其事地为自己开脱。
　　“错觉，都是错觉。”
　　“可她看向你的眼神明显不对劲欸！”
　　拜托你把这份观察力用在正道上面，他心想，比如提升一点学习成绩。
　　“有吗？”
　　这种时候只能硬着头皮继续坚持。
　　“或许是我昨天陪她去找爸爸、彻底消除了心理阴影的缘故？”
　　“你跟我说这个我也听不懂啦……我就是觉得，她看你的时候，表情和眼神与蝶子酱很像。”
　　这算是“笨蛋”的直觉？
　　他自娱自乐地在心里开了个玩笑。
　　纱英当然称不上笨蛋，她仅仅是脑筋有点直、思维比较简单粗暴而已。
　　“我倒是没怎么注意。”
　　春泷如实说道。
　　他的确不曾发现真田对自己的态度有任何变化。
　　尽管昨晚没有约定，但这属于彼此之间不言而喻的默契。亦或者在七夕祭典的长条诗笺上写下祈愿的话语——从那一刻开始，他们的约定便已经生效。
　　一秒、两秒、三秒，纱英仍旧没有说话。五秒、六秒、七秒，他暗自琢磨着该如何开玩笑打破这尴尬的气氛。
　　直到第二圈开始的字样出现在电视荧幕里，罕见地自始至终沉默不语的她才主动开口。
　　“春泷，你觉得我今天怎么样？”
　　“……早饭没吃饱？”
　　咚。
　　软肋顿时遭遇肘击，他夸张地身子一歪、连带着游戏里的角色都冲出了赛道。
　　“是没吃饱……不对！我问的是你看我怎么样？”
　　看你怎么样？
　　他用眼睛的余光侧目瞥去。
　　上半身是与麦色肌肤形成强烈反比的纯白短袖T恤，款式类似于一字肩的设计，左高右低、裸露出少女娇小滑嫩肩头。每次看她，视线总会不由自主飘向卡在肩颈中间的那条漆黑背带。
　　纱英今天穿的是运动内衣。
　　——兴许平日里穿的也一样？
　　下半身的天蓝色热裤曾经倒是见过，结实有力的半截大腿和小腿隐约凸显出肌肉的线条，莫名有种情欲躲藏在充满活力和青春气息的健康感后面。
　　“呃……挺酷的？”
　　咚。
　　不出意料地又挨了好哥们一记肘击。
　　话说她究竟是怎么边维持第一边挥肘偷袭的？
　　“不·准·撒·谎·。”
　　“那，老实说，露在外面的内衣肩带非常色气，久经锻炼的双腿也让人忍不住想要多看几眼，感觉更像是美少女了！”
　　咚。
　　“好疼……”
　　“什么叫‘像是’？”纱英皮笑肉不笑地说着，牢牢攥住话茬、压根没打算等待答复，“小?英我啊~原本就是纯天然的、土生土长的美少女喔？”
　　“‘土生土长’哪有这种用法。”
　　春泷忍不住吐槽对方的玩笑话，同时暗忖着，她似乎越来越在意“女孩子味”的事情了，这到底算好还是算坏？
　　?
　　待到四方和真田准备好午餐料理，野上同学已经取代他，星川春泷坐在纱英身旁、两人一起拿着手柄打游戏。
　　准确的说是前者一直在挨打。
　　“啊啊啊！怎么又飞出去了！”
　　“跳不上来！？气死我了……”
　　“啊哈，看我一拳打飞——欸？”
　　只是在餐桌旁看着她吃瘪的反应、他都差点笑得肚子抽筋。
　　其实纱英的技术完全比不过真田，却总能莫名其妙按出一些令人诧异的操作。
　　大概这就是天赋。
　　与之相反的是野上大小姐，直到坐在餐桌前、仍旧是一副垂头丧气的样子。
　　“看什么看……？”
　　酒红色双眸恶狠狠地瞪向这边。
　　“裤袜没穿。”
　　一句话便使得她不由自主夹紧大腿、往前挪了挪椅子，希望用餐桌将无形的目光全部挡下。
　　“要你管！”
　　这时，真田咳嗽了一声，似笑非笑地询问：
　　“嗳，星川，我也有裤袜在衣橱里，待会想让我穿给你看吗？黑的还是白的？”
　　虽说她的身材穿白丝裤袜会增添几分微妙的纯洁感，但论及魅力当然是黑——
　　“……我现在只想看野上同学穿裤袜的模样。”
　　送命题的答案唯有一个。
　　“‘现在’？”
　　“纱英，你饶了我吧。”
　　“呼……”野上同学轻吁了口气，旋即含糊不清地小声嘟囔说：“等换条新的也不是不行……”
　　眼看气氛愈发古怪，春泷连忙拿起筷子双手合十、提醒大家目前是午餐时间。
　　“““““我开动了。”””””
　　因为有纱英在，真田和四方便直接排除别的打算、选择了简单量大且美味的咖喱饭。
　　亲眼见证一锅白饭逐渐减少消失后，仔细想想，日向家平时可真不容易。
　　?
　　下午刚与女孩子们告别多久，春泷便收到了来自纱英的传讯。
　　【王牌纱英：明天有空嘛？上午来学校一趟。】
　　他退回手机桌面、打开日历确认，明天是星期六没错。
　　而且更令人摸不着头脑的是，对方为什么特意等到散伙再用LINE发消息？如果有重要的事情，之前一起坐在沙发上玩游戏的时候完全可以商量。
　　他一面揣摩纱英的心思，一面给出同意的答复。

 第二百六十五章--冬乃的复仇
　　星期五，19：33，窗外的夜色仿佛都因为周末假期即将来临的缘故、比往常迟到了一段时间。
　　吃完晚饭后，星川春泷优哉游哉地侧躺在沙发上，用LINE给妹妹星川绚夏拨去语音通话。
　　嘟——
　　差不多响过三声冰冷的提示声，略带傲气的嗓音才出现在听筒当中。
　　由于家里没人的缘故，他更喜欢打开免提、让手机远离耳朵和脑袋。
　　“喂？这里是星川绚夏……”
　　绚夏大概是没顾得上看拨号对象、随手就接起了电话。
　　“绚夏？晚上好~”
　　“笨、笨蛋大哥突然打电话做什么？”
　　通话的另一端隐约传出些许物件碰撞的清脆声响。
　　听着像是不小心碰掉了文具袋。
　　“你都说了，身为大哥，我当然要打电话关心一下可爱的妹妹喔？”
　　春泷用开玩笑的语气打趣对方，却换回一个令他捉襟见肘的问题。
　　“只是想‘关心可爱的妹妹’？”
　　这叫人如何作答？
　　“也希望听到最喜欢的妹妹们的声音，这个理由够了吗？”
　　“姑且算你过关……”
　　绚夏小声嘟囔着，似乎还是对答案不太满意。
　　“声音已经听完了，接下来你该不会还想要看见最喜欢的妹妹的模样吧？”
　　他按捺住纠正是“妹妹们”、而非“妹妹”这一说法的冲动，心想如今打电话的仅有长妹一个人，稍微哄她开心点、哪怕故意忽略掉应该也没关系。
　　“可以看？”
　　“当然不可以，你这变态大哥！”
　　幸亏用的是免提外放，否则这恼羞成怒的一嗓子、真要给耳朵吵得嗡嗡作响了。
　　“我现在穿着睡衣呢……”
　　“平时在家里看过很多次了，不要紧——”
　　“完全不一样——”绚夏气乎乎地打断调侃她的话语，旋即继续说了下去：“而且如今所在的房间不止我一个人住。就算别的女孩子出门了，也不能给春泷你看到大家乱扔的贴身衣物。”
　　“不能吗？”
　　“只准看我的！”
　　这反倒更糟糕了啊？！
　　她很快便反应过来，急忙改口说道：
　　“我、我的意思是……只有我才会原谅你……”
　　“呼……总之，”春泷浅浅吁了口气、吹散莫名尴尬的气氛，同时强硬地将话题掰回正道，“我今天打电话是想问问下周三者面谈的事情。”
　　“……今年爸爸妈妈应该也回不来。”
　　她的声音听上去明显有些低落。
　　“我这倒是无所谓，你们那儿……？”
　　“咳咳，因为千秋和冬乃这段时间表现得比较……嗯，脱离预期，所以老师要求见一见能管事的家长、而不是像之前那样毫无意义的视讯通话。”
　　“脱离预期”，还真是个有趣且高情商的说法。
　　春泷不由得暗自发笑，心中思忖着，绚夏大概对此感到非常不好意思——
　　毕竟是她主动揽下了教育妹妹们的责任，可两人如今的表现却十分差劲。
　　“我尽量跟老师预约在下周的星期二，这样星期三和星期四就能去参加你们的‘三者面谈’、顺带把你们接回家。”
　　“唔……嗯……记得到时候要认真打扮，不能给我……我们星川家丢脸。”
　　绚夏支支吾吾地要求说。
　　难不成她还跟同学炫耀自家大哥有多么帅气优秀了？
　　虽然这是人之常情，但……
　　春泷努力压抑着一个劲上翘的嘴角，被妹妹崇拜和憧憬有种特别的爽快，这体验跟其余女孩子的恋慕或夸赞大相径庭，更多的是身为大哥的成就感。
　　脑海中不由自主浮现出小妹冬乃一反平日那嚣张模样、主动俯首膜拜的景象。
　　“诶嘿嘿……”
　　“笑得好噁！你在想什么乱七八糟的事情？”
　　不妙，不小心笑出声了。
　　“我在想如果要好好打扮的话，到时候会不会有超多女孩子向我告白。”
　　“嘁，我肯定会保护好笨蛋大哥的童贞。”
　　这种早就丢掉的东西压根不需要保护喔？
　　之后，他们闲聊着圣百合丘学园的餐厅里有什么美味料理这类话题，在欢声笑语中度过了将近十分钟的时间。
　　“室友快回来了，没事的话我可要挂断电话啰。”
　　听到妹妹这么说，他犹豫片刻，最终下定决心、告诉对方关于冬乃的问题。
　　“……她一直不回你讯息、电话也不接？”
　　真是奇怪——绚夏同样有点摸不着头脑。
　　“冬乃不是挺亲你的吗？你又吃她布丁了？”
　　“应该……没有吧？”
　　“完全不敢确认啊！”
　　她没好气地吐槽，紧接着是一阵窸窸窣窣地布料摩擦声。
　　“我去冬乃的宿舍抓她问问，你稍等一下。”
　　这轻松写意的态度、以及仿佛在说去抓只竹鼠炖了的气势真可怕。
　　伴随着脚步声和敲门声，紧接着传入耳中的、是冬乃的惨叫声。
　　“啊啊，真昼酱救我！”
　　“冬——乃——？开门！”
　　春泷内心深处不由得产生了些许愧疚。
　　他一面腹诽绚夏这犹如“FBI查房”的喊话，一面调低电视机的音量、仔细倾听通话彼端的动静。
　　“我、我考试交白卷是意外！上课睡觉是老师讲的太无聊！没写作业是因为不愿浪费时间！偷偷拿走你的内衣也只是单纯想要试穿一次！”
　　好家伙……他心想，绚夏还没说什么，冬乃这就直接自爆了。
　　她该不会觉得可以坦白从宽吧？
　　在前者面前根本没有“自首优待”这一说法。
　　“呼……呼……”听筒中那怒气逐渐拔高的呼吸声简直太过明显，“真昼学妹，麻烦你开一下门，我有点事情要跟冬乃商量。”
　　“别开门，冬乃会死的！绝对会死！”
　　经过长达三分钟的拉扯后，随着“咔嗒”的声音响起，这场闹剧终于告一段落。
　　“去死吧，笨蛋春泷。”
　　当冬乃得知这一切都是源自某人的想法时，立刻便恼火地发泄怨气。
　　啪。
　　“咕呜……”
　　“哪有你这么跟哥哥说话的。”
　　绚夏严厉的音色从旁边响起，旋即又对着手机说道：“春泷你不是有问题要问冬乃吗？现在问就行了。”
　　“那个，”春泷小心翼翼地试探着询问：“冬乃你怎么一直不接我电话也不回讯息？”
　　“哈啊？”
　　小妹简直宛若点燃的炸药桶般、声音猛地抬高。
　　“你这变态大哥居然好意思问我！？”
　　?
　　气死了气死了气死了！
　　送走姐姐绚夏后，冬乃边揉着屁股边默默诅咒大哥变成无可救药的萝莉控，最好是一看见巨乳就会软掉的那种！
　　尽管春泷的语气听起来似乎挺无辜的——或许是某个女孩子拿了他的手机私自乱传讯息也说不定。
　　奈何……她越想越气，越想越放不下报复回击的念头。
　　“美少女布丁”是吧！？
　　喜欢吃大罩杯的胸部是吧！？
　　咔嗒。
　　她按下把手推门而入，回到了自己寄宿的房间。
　　“啊，你回来了，冬乃酱。”
　　有点像是二姐千秋的黑长直美少女，樱屋真昼正以鸭子坐的姿势坐在矮桌旁、提笔对着习题册努力用功。
　　“真昼亲！”
　　“……欸？”
　　冬乃气势汹汹地走到对方面前，然后深深地低头鞠躬：
　　“我想拜托你一件事。”
　　“如……如果我能做到的话……”
　　哼哼，变态大哥，就算再大、一份“美少女布丁”永远只是一份，而她可以有两份！
　　只是被妹妹踩住就兴奋到不得了的杂鱼童贞，如果看见双倍“美少女布丁”，绝对会硬得睡不着觉。
　　咕嘿嘿，这个复仇计划真是太棒啦！
　　?
　　嗡嗡。
　　春泷刚准备关掉电视、洗漱睡觉，搁置在茶几上的手机却忽然震动、提示收到了新消息。
　　这个点谁还会发消息骚扰呢？
　　他慢条斯理地拿起手机，一面猜测着传讯对象的身份、一面从沙发上站起身来。
　　【冬乃：[照片]】
　　绚夏的教训可真是见效极快。
　　这样想着，他低头瞥向手机荧幕中的未读提醒，下拉状态栏、点开其中传讯人备注为冬乃的消息。
　　【冬乃：双份美少女布丁！[可妮兔双手抱胸得意]】
　　嗯？
　　等等，瞧见那张照片的瞬间，他顿时瞪大了眼睛。
　　虽说这种时候应该立刻转移视线才对。
　　大概是D乃至E罩杯与B罩杯面对面贴在一起，互相挤压成铜锣烧似的形状。几缕金色与乌黑的发丝从裸露的肩头垂冺落、在白皙肌肤映衬下显得特别扎眼。
　　两个星期没交流，一上来就发这么刺激的东西？
　　尽管春泷无法否定自己的确爱看的事实，但……身为大哥，他必须教训冬乃如此出格的行为。
　　——而且更不应该拉着她的姐姐千秋一起拍这种照片。
　　于是，他稍微调整一下休闲裤后，义正辞严地传讯谴责对方。
　　【忠义无双小星川：不准再做这类事情，万一被别人看到怎么办？这次我就不通知绚夏了，你好自为之。】
　　然而哪怕等到半个小时后躺在床上，刚一合眼，“双份美少女布丁”的画面便会蓦然浮现、久久不曾消散。
　　可恶，要失眠了。
　　?
　　看来“春泷堕落计划”还得加大力度才行。
　　某人把脑袋埋在枕头下面，咬牙切齿地琢磨着更进一步的行动。
　　?
　　“哎！星川，这边！”
　　隔天，在上学期结束前最后一个星期六的上午，好哥们——也就是纱英像平日里一样身穿学校制服，兴冲冲地挥着手朝这边打招呼。
　　“嗨，早啊~”
　　“早~”
　　明明是等待出成绩的假日，大门却一如既往开着足以容纳多人通行的空档。
　　当他们步入校园、逐渐接近操场时，仿佛祭典般热闹喧嚣的气氛随着夏日风息飘至耳畔。
　　足球部的成员们奔跑在绿茵之中，高昂的斗志好似临近正午的温度、不断攀升。
　　“嘿咻。”
　　纱英急乎乎地直接在凉棚下脱掉裙子，透气且贴身的运动短裤打消了春泷提醒的想法。
　　制服衬衣下不出意料的也是吸汗速干的短袖T恤。
　　真是的，差点就对她动心了。
　　哪怕一直将她作为“好哥们”看待，可本质上是美少女的存在、当面脱衣服的时候，仍旧会不由自主产生心跳加速的感觉。
　　“嗳，春泷，我要做全身的拉伸热身，帮我按一下背。”
　　她压了一会儿双腿便直接坐在塑胶跑道上，旋即又捂着屁股、边喊烫边挪到阴凉处。
　　春泷刚咧开嘴想笑话她，结果笑声立刻就被瞪回了肚子里。
　　“按着背往下压吗？”
　　“你不知道该怎么热身？”
　　“我以为你什么都会呢。”纱英投来诧异的目光。
　　“这话等我成为新世界的神明再说……”
　　他随口吐槽了一句，惹得对方不禁轻笑出声。
　　春泷依照她的指点将双手按在那娇小的后背上，能够清晰感受到运动内衣的肩带与两侧胛骨的凸起。
　　身体比气温要稍热一点。
　　“首先是左边，开始用力了。”
　　说着，他像是在滚雪球般压着纱英上半身前倾。
　　老实说，即使她的身上充满了肌肉那结实的健康感，可隐约间也能触碰到独属于少女的柔软。
　　还以为她摸起来会感觉硬邦邦的，结果却与想象中的样子完全相反。
　　背部、肩头，隔着带有少许汗水湿意的轻薄布料、肌肤的弹性与嫩滑充分传入了脑海。
　　“怎么样？手感是不是比美奈子和蝶子酱差了点？”
　　这冷不丁突袭一问，春泷险些下意识地出言安慰，但随即就察觉到其中隐藏的陷阱——
　　万一回答是“你的也不错”这种习惯性调侃的话语，难免会被追问“你为什么知道她们身体的手感？”
　　该说真不愧是纱英吗……无意中便能够轻易准备好如此恐怖的圈套。
　　“我觉得你们每个人都拥有独到的优势，就像颜色不同的无价宝石，根本不需要对比。”
　　很好，完美的应对！
　　他暗自在心里为这渣男的花言巧语欢呼。
　　“可是大家对于宝石也有着各自的喜好吧？你喜欢白的还是黄的？”
　　可恶，这就是传说中的“无剑胜有剑”？漫不经心的一句话也足以击穿破绽、戳中痛点。
　　“我这个人比较贪心，什么颜色的都喜欢。”
　　“说起来，有黑色的宝石吗？”
　　与纱英聊天时，话题的转变总是让人猝不及防。
　　“不仅有黑宝石，而且还是比红宝石和蓝宝石埋得更深的稀有矿物喔。”
　　“欸，春泷你果然懂得很多。”
　　“看在你夸我的份上，我再告诉你一个冷知识……”他顿了顿，尔后故作神秘地接着说道：“……黑宝石是最硬的。”
　　咚。
　　“好痛……”
　　她怎么能头也不回地挥拳精准命中软肋。
　　“我可不是听不明白比喻的笨蛋，国文至少有及格的水平呢！”
　　说着，她伸手去抓住趾尖、再次压低身子，仿佛只手可握的小巧脚掌呈现出优美的弧度与柔软度。
　　“这可不是什么值得炫耀的事情……”
　　“好啦。”
　　趁着松手的空档，纱英站起身、舒展活动了一下腰部和腿部肌肉，旋即气势十足地指向地面：
　　“春泷，现在换你来。”
　　“我也要？”
　　质疑归质疑，单凭她那完全不容拒绝的态度就只能选择顺从。
　　热身全面一些总是好事。
　　春泷模仿她刚才的姿势，分开腿坐着的同时、上半身微微前倾。
　　咦？
　　背后忽然传来了柔软的挤压感，这热身动作真的没问题？
　　“双手要撑在中间才对。”
　　耳畔温热的吐息令他不由自主打了个哆嗦，紧跟着是纱英以近乎趴在背上的姿势摆弄他的双手。
　　片刻后，她按着肩膀使劲往下压，并难得细心地询问感受：
　　“不痛吗？”
　　“不痛。”
　　“欸，我以为你的身体会比较僵硬呢。”
　　话音刚落，她便进一步用身体的重量压下。
　　“你再试一下并拢双脚、抓住脚尖自己拉伸。”
　　然而正当春泷按照吩咐拉伸身体的时候，一双热乎的手却是倏地从衣摆钻了进来。
　　窸窸窣窣。
　　“那个……纱英？”
　　“干嘛？”
　　她若无其事地继续动作，偶尔还会捏一下、仿佛在尝试手感。
　　“这也算是热身的一部分？”
　　“当然不算。”
　　她的回答相当干脆，令人不禁怀疑自己的常识和道德观念是否出了差错。
　　我只不过想要试试泉在聊天群组里提到的腹肌而已——她理直气壮地解释说。
　　春泷暗忖着，野上同学难道跟大家炫耀过那次洋服店的经历？
　　他一开始确实会逐条翻看女孩子们的聊天记录，但后来面对那些成百上千化的妆品、穿搭、Twitter热门等内容，最终不得不放弃这个天真的想法。
　　话说回来……他这“变态渣男”如今是在被女孩子占便宜？
　　“体格这么好，不加入社团报名比赛非常可惜欸。”
　　纱英意犹未尽地收回双手，随即拍了拍他的脑袋。
　　“热身已经结束啰~小哥该不会还想要小?英的摸?摸吧？”
　　真是令人怀念的称呼。
　　他星川春泷可不是任人宰割的类型，必须狠狠反击才行。
　　“公平起见，也让我摸摸你的。”
　　他举高胳膊舒展脊背、故作一本正经地提出条件。
　　“喏，要摸吗？”
　　“你直接杀了我算了。”
　　他赶忙拽回纱英即将扯上去的衣摆。
　　光天化日之下，倘若他伸手去摸了、怕是跳进东京湾都洗不清。
　　——或许会变得更脏。

 第二百六十六章--无法战胜的对手
　　软欧包似的云朵慢悠悠飘在天空中，宛若烤箱热管般滚烫耀眼的太阳偏向东方，拉长了两人影子、并使之交汇融合。
　　“喏，拿好了。”
　　日向纱英递过来一只黑色的电子计时器。
　　“这次我有记得随身带上~”
　　她一面说着，一面细心地用绳圈套住星川春泷的手腕：“先跑两趟再开始训练，怎么样？”
　　他哪知道怎么样。
　　今天并非训练搭档，而是负责教练吗？
　　“那我去跑道外面等你。”
　　他倒是没什么意见，毕竟根本目的、就是为了让纱英能够以更好的状态应对比赛。
　　训练乃至健身这种事情，其实与学习相差无几。抛开个人天赋不谈、坚持和方式永远都属于最重要的环节。
　　他暗忖着，如果有不错的气氛，“坚持”的难度往往会下降很多。
　　如今他便是作为制造气氛的“工具人”，陪纱英一起训练。
　　在跑道外站定后，他回忆着曾经体育老师的模样握住计时器、食指放在开始的按钮上面。
　　“就位！”
　　随着第一阶段的喊声响起，麦色少女蹲下身去。
　　“预备！”
　　进入第二阶段，她双手撑着塑胶跑道，抬起臀部、让重心前移。
　　为了避免令她下意识养成预判抢跑的坏习惯，时间间隔要略微久一些。
　　“跑！”
　　在她冲出去的一刹那，春泷按下圆钮，同时跟着一起迈开步子、跑向远处的终点线。
　　最终他以稍稍落后于对方的速度、看准时机再次按下停止记录的圆钮。
　　“呼……多少？”
　　纱英长吁了口气，话语声跟着期待的视线共同朝这边投来。
　　“12.04。”他看了眼计时器，旋即抬起脑袋接着补充说道：“今天没什么风，应该算是正常发挥的程度。”
　　比赛时倘若状态不错、加上起跑器和钉鞋的辅助，兴许可以尝试冲进12秒。
　　奈何他感觉值得夸赞的成绩，在纱英心中似乎不太够格。
　　“啊~啊，圣子那家伙是怪物吗！？只发挥了七成水平都能跑出11秒多，拼尽全力的决赛完全不敢想象了欸！”
　　话是丧气话，但她本人那双海蓝色的眸子中却仿佛闪烁着兴奋的光彩。
　　跟希望避开强敌的绝大多数选手不同，她在期待下一次与不败圣子的较量，哪怕内心非常清楚、比赛的结果百分之九十九会是惨败。
　　短跑、甚至可以说大部分竞技运动的现实都无比残酷。
　　仅仅零点几秒的差距，在第一名和第二名中间将会变成难以跨越的鸿沟。
　　“再跑一遍？”
　　“再跑一遍！”
　　她语气坚定、斗志十足，重新站回到起跑线上。
　　随着一如既往的“三段式”开场，冲过终点的瞬间，她不由自主回过头来、用眼神询问成绩。
　　“12.10。”
　　“欸？比上次还慢了？”
　　她双手插进咖啡色的及肩短发里、颇为懊恼地使劲抓了两下。
　　“一直保持不变的数字才不正常吧？”
　　“话是这么说没错……”
　　她小声嘟囔着，开始第一组原地高抬腿的训练项目。
　　如今，春泷也将从“教练”或“裁判”身份、转换为她的“陪练”。
　　就像坐在教室上自习课的时候，效率一般会比单独在卧室里读书要高得多。
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　一时间，操场这处偏僻的角落充满了鞋底与塑胶碰撞的声响。
　　做完六组原地高抬腿，紧接着是三组弓箭步、高抬腿加速跑、半蹲起跳……其中休息的时间大约是40秒。
　　暑季晴空下的一整套训练流程结束后，饶是春泷都不由得满头大汗，更遑论身体素质比不过他的纱英。
　　?
　　他们坐在跑道边缘的树荫里，各自拧开瓶盖、大口灌着刚从自助售货机购买的宝矿力。淡淡的咸味与甜味冲刷过干渴的喉咙，带着些微机器制造的凉意涌入体内。
　　“哎，麻烦帮忙拦一下球！”
　　远处操场上的足球部成员大声喊着，拜托阻截那颗飞出界外的足球。
　　春泷先一步站起身来，弯腰捡球并使劲往场内扔去。
　　村井莲如预料之中的那般注意到了他，笑盈盈地挥手打招呼。
　　“哟！春泷！”
　　“加油训练~”
　　他刚坐回纱英身边，旋即便听见她自言自语似的呢喃。
　　“真好呢……可以这么开心的踢球、奔跑。”
　　她望着热火朝天、欢声笑语的球员们，神情略显惆怅。
　　忽然间，脑海中不由得浮现了她当初所说的话语——
　　不用在意任何人的心情和目光、不会耗费太多脑力去思考，只需要拼了命地埋头往前冲刺。
　　摆臂、抬腿，摆臂、抬腿，然后冲过终点。
　　她的“喜欢”便是如此简单。
　　但即使是“简单的喜欢”，照样遇到了难以跨越的障碍。
　　时间是个相当残忍的存在，内心的热情与梦想总会随着成长而逐渐消磨。
　　成长不一定就是好事。
　　可惜小时候期待着长大成人的孩子们，永远无法料到未来的自己、是否会怀念且向往曾经的生活。
　　不论输赢高低、不撞南墙不回头似的朝前方迈进。
　　——现在的纱英大概正处于迷茫的阶段。
　　从爱好掺杂进竞争的那一刻开始，每次失败都将削减她前进的动力。
　　世界上固然有着百折不挠的勇士，怎奈大部分人并不属于这个极其少见的群体。
　　哪怕春泷自己也不得不承认，曾经因为打击而放弃围棋的他、甚至比不过仍旧把目标对准不败圣子的纱英。
　　“说起来，我感觉这就像是打游戏一样……”
　　他斟酌着措辞，缓缓开口、向这低落的气氛挥拳攻击。
　　“打游戏吗？”
　　“纱英，你知道游戏里也存在着竞技项目吧？”
　　“我姑且有玩过LOL，美奈子还是大师段位的喔？除了运动，她好像做什么事情都超厉害。”
　　可恶，游戏厅打赌较量的时候，金发巨乳果然是在扮猪吃虎。
　　他暗自腹诽着真田的坑骗，尔后接着说了下去：
　　“这类游戏里有着许多执着于输赢和上分的人，却同样有着无数希望开开心心享受游戏趣味的玩家。前者面对后者时，经常会产生一种高高在上的优越感。”
　　不过归根结蒂，大家最初玩游戏的心情和目标、不都是想要充分体验其中的快乐吗？——他实话实说地讲出了自己的观念。
　　“比方说，我原先爱上打篮球的那般感受。投得更准、运球更熟练、进一次三分、学一招明星技术、模仿一个帅气的姿势……哪怕只有一个人与场地上回荡的拍球声作伴，内心也不会被孤独和寂寞所占据。”
　　“后来呢？”
　　纱英仿佛是怕他逃避这个问题，重复强调了一遍。
　　“后来你为什么不继续打篮球了？”
　　“唔……各种各样的原因啰。”
　　春泷含糊敷衍地回答说。
　　像是打比赛的时候输给对位的球员，像是原罪的懒惰，像是时间被学业压榨殆尽……理由确实能够找很多个，可曾经那份心怀憧憬与激情的感觉却已寡淡无味。
　　遇到明知自己解决不了的困难时，便用妥善的迂回方式优美地绕过去——不知不觉中养成了这样的习惯。
　　“嗳，春泷，跑步是不会变的，对吗？”
　　“嗯，上千年来，就算时代更迭、修改规则，跑步的根本还是跑步。”
　　“所以说——”纱英扭曲起嘴角、露出了与往常完全不同的笑容，宛若站在寒冬清晨的密林间仰望初升朝阳般、稀薄的白色雾气萦绕着光秃秃的树干，寂寥且落寞。
　　“是我变了啊。”
　　“赖以奔跑的双脚被束缚住了。”
　　她说，“其实，尽管游泳我有信心顺利夺下冠军，但睡觉合眼的那一刻、临近比赛的那一天，‘如果输了怎么办？’这样的想法总会莫名出现在脑海里。”
　　倘若没记错的话，她即将要参加的半决赛应该是下周星期二，学校举办的“壮行大会”则是在星期一。
　　“呼……”春泷轻吁了口气，接过话茬继续讲道：“与其说是‘双脚被束缚住了’，倒不如说是‘享受这项运动的心灵被绑架了’。”
　　被既现实又残酷的胜负绑架劫持。
　　“绑架欸，这种时候是不是该有英雄帅气登场、随手击败坏人并救下美少女？”
　　英雄救美的桥段现在已经不吃香啰。
　　他刚想如此吐槽，却在仔细思索片刻后，将嘴边的话语吞回了肚子里，改用开玩笑的语气打趣说：
　　“嘿，你在找英雄？我就是樱花季诞生星川春泷，日谷高校、东京湾和港区的第一深情、校内渣男之王、美少女守护者、关东平原的忠义无双小星川、高墙破除者、星川家长子、不良混混闻风丧胆的英雄。”
　　“好啰嗦的自我介绍——”纱英忍俊不禁、哈哈大笑起来，紧接着模仿他支支吾吾好一会儿才憋出一句：“……我是王牌纱英。”
　　“很好，那么之前向我求助的美少女在哪里？我压根没看见美少女。”
　　砰。
　　话音刚落，装模作样四处张望的他、软肋顿时遭受痛击。
　　“咕……”
　　麦色少女“呦咻”地吆喝着从地上跳起，拍了拍短裤，若无其事地拿着喝掉一半饮料的宝特瓶走向跑道。
　　“我还是想办法提升速度、逃出绑匪的威胁吧。”
　　?
　　差不多是中午十二点，他们顶着蒸桑拿似的太阳结束了半天的训练。
　　春泷正打算抬起胳膊擦拭面部汗水，纱英倏地抛来一条毛巾。
　　“喏，我猜到你大概没有带毛巾的习惯，这个给你用。”
　　“呃……”
　　“快点，我还要用呢。”
　　就算你这么说……
　　他迟疑片刻，还是借对方的毛巾抹掉了脸蛋和脖子上面的汗水。随后，纱英接过毛巾，直接在他的注视中拿到鼻下闻了闻。
　　“……好浓的气味，感觉已经湿了。”
　　“毛巾确实已经弄湿了，凎不好意思。”
　　他硬生生地把话题掰回正道。
　　“你这家伙好无聊欸，童贞嘛？”
　　“是是是，我是个纯情的童贞，别折磨我了。”
　　哪怕是“渣男”，在学校里撑起裤子绝对也会身败名裂。
　　“唔，”纱英若有所思地瞥了他一眼，边抬高胳膊擦拭腋下边吐槽说，“我还以为你都跟蝶子和美奈子她们睡过了。”
　　难道她也是传说中的超能力者？春泷心里暗叫不妙，连忙绞尽脑汁思索辩解的话语。
　　如果不想撒谎，那么——
　　“没有野上同学？”
　　“我又不是笨蛋。”
　　很好，笨蛋上钩了。
　　纱英轻轻扬起嘴角，双手叉腰、得意地说：“我摸过泉的胸部和屁股的次数、比你们牵手的次数都要多！”
　　“喂，你是哪来的猥琐变态大叔吗？”
　　就算她想要表达自己更了解野上同学，这种说法未免也太……
　　“安心啦，我有好好守护泉的贞操喔~顺带一提，目前已知她的耳朵和小腹是敏感区域。”
　　“这种秘密多来……”说到一半，春泷便发现了她投向这边的视线，立刻清嗓子改口：“……咳咳，千万不要乱说。”
　　“别像个老婆婆一样啰嗦，真是的，肚子被你说饿了。”
　　“啧，小心我报菜名饿死你。”
　　“总之你得补偿我，请吃午饭怎么样？”
　　纱英慢条斯理地穿上裙子和衬衣、一面系扣子、一面头也不回地询问。
　　他暗忖着，偶尔请女孩子吃顿饭很正常，于是下意识开口给出答复：
　　“没问题，请你——”
　　咦？
　　他忽然想到身旁的女孩子是纱英，压根不能与一般人相提并论。
　　“——请你吃饭后甜点。”
　　她的神情显得很失望。
　　真是恐怖，不知不觉中差点就落入她的圈套。
　　收拾好随身物品后，他们一起走出校门，期间经过认真商讨、决定前往距离约有五分钟路程的萨莉亚解决午饭。
　　汉堡肉、焗蜗牛、海鲜番茄意面、芝士培根焗土豆……
　　看着满打满算摆上两桌的料理，春泷不由得悄悄松了口气。
　　幸亏没有答应请客。
　　他只点了一份牛排套餐、一份西班牙海鲜饭和炸鱼，其余全部是纱英要的。
　　跟她吃饭或许也有好处，毕竟能多尝几种料理。
　　——正当他这样琢磨的时候，刀子和叉子的银光在眼前一闪而过。低头望去，映入眼帘的是少了三分之一的牛排。
　　“纱英？”
　　“嗯？”
　　“我的牛排呢？”
　　咕噜。
　　“我也不知道呢。”
　　说着，她若无其事地舔掉了嘴角的黑椒酱汁。
　　直到被盯住好一会儿后，她才尴尬地推来一碟料理。
　　“奶汁菠菜可以分给你吃！”
　　“姑且不谈菠菜换牛排的问题……我说，真有女孩子会在跟男生一起行动的时候吃菠菜？”
　　“既营养全面又价格便宜，不行吗？”
　　她稍微歪了歪脑袋、海蓝色的大眼睛里荡漾着疑惑的神采。
　　“叶片会沾到牙上面吧？”
　　“漱口就是啦……你怎么像美奈子一样矫情。”
　　这充满纱英风格的回答莫名让人安心。
　　吃光盘中的奶汁菠菜后，她毫不避讳地把手指伸进嘴里抠菠菜叶，最终那吸吮的动作看上去十分微妙的色气。
　　“我说，春泷——”她喝了口冰镇乌龙茶，仿佛中年酒鬼大叔般长吁了口气，紧接着好奇地问道：“——你身体素质这么厉害，为什么不打篮球了？报名篮球部的话肯定能冲进全国大赛。”
　　“真的要问？”
　　“要！”
　　春泷将摆盘装饰的西蓝花吃掉后，回答她的问题：
　　“一是缺少时间参加部活的训练，二嘛……我曾经遇到过一个无论如何都无法战胜的对手，发现自己的弱小后，久而久之便没了热情、只剩下偶尔玩玩的兴趣。”
　　这是他的真心话。
　　曾经因为身高和运动天赋优于同龄人的缘故、产生过踏上职业道路的天真想法，可当他面对学校正选王牌时却被打得落花流水、几乎没有还手之力。
　　“——当然，我很清楚这是纯粹的借口。从小就开始练习篮球的他远比我努力，说是将全部的十余年人生投注在篮球上面也没问题。我发现，倘若不做出同样燃烧人生的觉悟并竭尽全力，完全不可能赢过他。”
　　“原来你也有这种过去。”
　　“失望了？”
　　“嗯嗯……”纱英吸噜吸噜地吃掉一团意面，随后摇了摇头说：“不完美的你更符合我喜欢的类型~”
　　“真的？”
　　“真的喔~”
　　“这算是表白？”
　　他翘起一边嘴角、开玩笑地问。
　　“哼哼，等小?英我拿下全国大赛冠军就娶你回家~”
　　“不行……我的心是野上大小姐的……”
　　“没关系嘛~只要身体属于我就好了。”
　　刚说完，他们顿时便按捺不住笑出声来。
　　?
　　结束下午的训练，春泷拖着带有些许疲惫的双腿直接返回了星川家。
　　他实在没有送纱英回去的心情——
　　那家伙居然吃饭没带够钱，最终仍旧要他付款买单，跟请客也没什么区别。
　　“不要肉偿？那我会很快还你钱啦……”
　　尽管话是这样说的，但女孩子的“很快”他深有体会。
　　幸亏去的是萨莉亚，即使点了差不多两桌料理，价格也成功控制在万円以内。
　　等到吃完晚餐，春泷直接将手机装进防水袋内，边泡加入温泉浴盐的热水澡、边优哉游哉地阅览女孩子们的社交帐号。
　　总算可以稍微享受一下假期的悠闲了。
　　——然而临睡前侧躺在被窝里检查讯息时，他不经意间注意到昨晚未曾点开的新邮件。
　　发送人是雷击文库的编辑。
　　整篇公式化的回信总结来说就是“拒稿”。
　　这下倒是和雅学姐有了一样的经历。
　　结果隔天的星期日，除去继续陪纱英突击训练的安排，剩余时间全部花在了修改书稿上面。

 第二百六十七章--暑假前最后的晚餐
　　每周星期一的第七节课偶尔被用作举办校会，比方说发生某些重要事件的时候——
　　校内社团成功通过预选、成功冲进全国大赛显然便属于“重要”的范畴。
　　虽然应该叫做“出征大会”，但根据日向纱英的形容、星川春泷却不由得想起了曾经的高考“誓师大会”。
　　奈何从实际体验来看，反倒像是一场欢庆的校祭。
　　拥有篮球场和排球场的体育馆里，如今容纳着日谷高校的数百师生，若非提前开启了中央空调、出现中暑的情况大概也不意外。
　　相比起想象中的严肃，更多的是雀跃与欢快的气氛。按照班级分组、随意搭帮结伙凑到一块的学生们交头接耳，时不时传来一阵欢声笑语。
　　在考试结束到获取成绩的这段时间内，显然是大家最放松惬意的“小假期”。发挥好的人无事一身轻、而发挥差的……多半是“临死前”的狂欢。
　　目前站在讲台上的、是莲担任主将的男子足球部，发言人完全不用猜都知道会是他。
　　兴许是校领导或教练要求，身穿队服的他看起来与台下的学生们格格不入。尽管任务看似简单，可维持着微笑发表证明决心和期望的演讲、绝对是一次相当困难的“考验”。
　　很多人走上讲台、在全班同学注视中讲题乃至念作文都会紧张，更遑论在全校学生面前脱稿演讲。
　　春泷非常清楚这种感受。
　　——他曾加入过所谓的“模拟联合国”社团，换一身西装、跟部长对着全校师生“述职”的经历实在算不上什么美好回忆。
　　"待会儿就轮到纱英登台了呢。"
　　野上同学偏中性的音色突然响起，将他从记忆的殿堂里唤回。
　　“不止是登台，她还得上去讲两次。”
　　他边用开玩笑的语气应和对方、边偷摸挪动屁股靠近。
　　顺带一提，由于莲和阳翔全部要作为参赛社团成员宣布决意，所以他现在是跟真田、四方、还有野上同学坐在一起。
　　至于田崎……他似乎很乐意趁着校会时间解决手机游戏的日常。
　　简直跟上班一样。
　　正当他暗自吐槽的时候，野上同学像是察觉到了什么、抬手轻轻推他。
　　“色……色狗，别靠太近……”
　　不过，哪怕嘴上这么说着，她仍旧伸来右手并悄悄握住了他的左手。
　　毕竟是她嘛，性格别扭得总让人忍俊不禁。
　　咦？
　　野上同学也会用小拇指挠手心、主动挑逗男生？
　　他不着痕迹地侧目瞥去，恰巧与真田对上了视线。
　　“泉，要换一下座位吗~？”
　　后者嘴角扬起，带着一如既往极具欺骗性的完美笑容。
　　“不、不用——”野上大小姐支支吾吾地拒绝了好友的提议，紧接着仿佛害怕大家误会一般、小声嘀咕地解释说：“——我作为主人姑且牺牲一下自己，帮你挡住危险的色狗。”
　　窸窸窣窣。
　　忽然间，细碎的布料摩擦声传入耳中。
　　右手很快也体会到了温热滑嫩的触感。
　　春泷用眼睛的余光看向身旁，旋即就发现目不转睛瞪着这边的淡金色双眸。
　　四方正气乎乎地鼓起腮帮子，嘴唇左上角的那点美人痣绽放出别样的魅力、宛若篮球的打气孔般十分显眼。
　　这下左右都不好意思面对女孩子的视线，他只好整襟危坐、逃避似的望向讲台，同时祈求“出征大会”尽早结束。
　　日谷高中主打“升学”、压根称不上“体育强校”，因此有资格登台发表宣言的社团很少，没一会儿就轮到了纱英所处的女子游泳部。
　　她自然以“王牌纱英”的身份担当社团代表、从校长手里接过麦克风。
　　“咳咳……今年夏天，我们女子游泳部也会竭尽全力拼搏战斗，争取获得凯旋的荣誉！”
　　总共大约十秒钟的时间，麦克风又回到了校长手中。
　　有些秃顶的老人抚摸光头的尴尬动作、惹得台下的学生们纷纷轻笑出声。
　　“哈……哈哈……真是有性格的社团，接下来请最后的女子陆上竞技部、为本次出征大会画一个圆满句号。”
　　纱英刚准备跟着队友们离开讲台，可尚未迈出第一步便被“美波酱”双手按住肩膀、硬生生扭转了方向。
　　她再次站到台前。
　　“欸？”
　　茫然四顾的她重新拿起麦克风，迟疑片刻后才缓缓开口。
　　“那个……我会加把劲的！”
　　看到旁边老校长用手帕擦汗所组成的景象、体育馆里顿时爆发出一阵哄笑声，当然也不乏加油打气与喝彩的呼声。
　　明明除了长相以外和“美少女”这词语完全不搭，可纱英在学校里人气却莫名的高。
　　这样一想，内心深处“渣男”的罪恶感又变多了。
　　但……没关系，她是好哥们。
　　?
　　回到教室，浅间老师啰里啰嗦地提醒有关暑假学习营的报名事项，并叫尚未确认“三者面谈”安排的学生在离校前给出答复。
　　等放学后，他们收拾了通勤书包、优哉游哉地踱着步子去往事先约定好的飘五亭聚餐。
　　一旦假期开始，除了纱英这类运动社团成员外、其余学生几乎没有再来学校的机会，以至于学校附近的餐馆和甜品店、经过将近两个月时间都会变为值得怀念的存在。
　　点好各自的定食套餐后，有着【野上公主的后宫】创建者之名的野上同学捧起玻璃杯、啜饮了些许冰镇柠檬水，旋即长长吁一口气、主动引出话题：
　　“呼……第一学期已经结束了。”
　　“虽然并非一帆风顺，可咱觉得姑且还算是比较顺利呢。”
　　四方笑盈盈地附和说。
　　“就是某人为了当渣男、忙得东奔西窜~”
　　春泷撇开脑袋、躲避掉真田玩味的视线与调侃。
　　随着话音落下，足够容纳六人座位的餐桌便陷入了沉默之中，若非板台后方阿婆准备料理的声音，倒是颇有一番恐怖片的氛围。
　　纱英刚收回跟往常一样投向菜单的目光，转瞬便察觉到了大家的注视。
　　“你、你们都看我干嘛？”
　　“只差你没有发言了喔？”
　　“欸，饶了我吧，今天已经在讲台上说过两回了……而且春泷不也没发言吗？”
　　那毫不犹豫朝这边指来的动作，简直像是在犯罪被抓的时候喊着“春泷也干了”、立刻就供认同伴的家伙。
　　不讲义气的好哥们还是扔了吧。
　　然而没等春泷开口，真田轻笑一声、直接抢过话茬：
　　“色狗排在最后面~”
　　很好，下次做的时候就在你后面。
　　“要我说的话……”纱英摩挲着光滑的脸蛋左思右想，片刻后攥起拳头敲了下掌心、恍然大悟地说：“这个学期最早的麻烦好像是泉惹出来的。”
　　“张本人是泉欸。”（张本：以一点为中心，向外扩张，张本人意为罪魁祸首。）
　　四方开玩笑地吐槽。
　　“咕呜……那、那还不是星川非得跟我作对……”
　　“你当时干脆让他舔你的脚并原谅他，后面大概也不会有那么多麻烦啰。”
　　真田看热闹不嫌事大地加了一把木柴。
　　“他，他又不可能真舔！”
　　野上同学猛地转过头来，气势汹汹地瞪着这边：“对吧？”
　　“对了一半，”春泷挑起眉头、故作轻浮地打趣说道：“如果洗干净的话，我应该不会拒绝。”
　　只是现实与他那女孩子们忍俊不禁的想象大相径庭，微妙的寂静在餐桌上逐渐蔓延。
　　呲啦呲啦。
　　不远处响起油锅沸腾的声音。
　　“……变态。”
　　野上同学咬住下唇、面红耳赤地嘟囔着说。
　　一旁纱英偷偷用胳膊肘顶了顶，伸手充作遮挡、小声询问：
　　“嗳，春泷，我让你舔，之前欠的餐费能不能抵消？”
　　他是该为好哥们的亲密无间而感动，还是该为对方“出卖身体”的想法而痛心呢？
　　“做梦，让我舔你可是要付钱的。”
　　他原本以为这个玩笑过后纱英便会作罢，结果却没曾想她那海蓝色双眸顿时一亮、兴致勃勃地追问：
　　“多少钱？舔哪里都可以吗？”
　　“喂，这已经跨过性骚扰的界限了喔？”
　　真是难得，他居然产生了男孩子一个人在外也要注意安全的念头。
　　“星川，你跟纱英在嘀嘀咕咕聊什么呢？笑得那么下流。”
　　有吗？
　　他扬起一边嘴角、打算以最帅气的笑容反驳野上同学的说法。
　　“没什么——”
　　“嗯嗯，没什么——”纱英打断他的话语，然后接着说了下去：“不过是春泷告诉我，他只要给钱就可以舔而已！”
　　好狠的背刺！
　　低头躲避其余女孩子们的视线时，春泷仿佛亲眼目睹了刀尖从胸口透出。
　　“那个，我的意思是——”
　　“给钱就可以是吧？”
　　他的话语刚说到一半便再次被打断。
　　只见野上同学双手抱在胸前、趾高气昂地表示：
　　“我给你钱。”
　　“泉想要被星川舔？”
　　四方瘪着嘴巴发出灵魂质问。
　　“怎、怎么可能！？我我我我我我是让他只能舔我……不，不对……我要说的是让他不准舔别人！”
　　?
　　“““““干杯！”””””
　　犹如挂在夏日游廊中的风铃般、玻璃杯碰撞时响起清澈的声音。
　　庆祝学期结束后，借助果汁浇灭了羞恼之火的野上同学再次开口、似乎是想要挽回她那身为团体核心的威严。
　　“嗳，接下来两天都是‘三者面谈’，你们预约的是什么时间？”
　　“妈妈直接定了明天上午十点，不让咱选。”
　　四方闹别扭似的抱怨说。
　　尽管翔子阿姨同意放宽对女儿的管控，但在个别事情上仍旧非常强势。
　　春泷倒不反对如此严格的态度，毕竟像四方这般调皮的猫猫确实需要很多教育。
　　当然，是教育，绝非束缚。
　　“明天我要去参加比赛，只剩下后天啰。”
　　哪怕不久前已经照例完成了开饭礼仪，但纱英还是趁大家不注意、率先拿起筷子享用料理。
　　“爸爸会请半天假陪我参加。”
　　她边咀嚼边讲话，听着有点含糊不清。
　　据说是日向夫人太喜欢管教、而日向先生比较宠溺女儿的缘故，她一直希望是后者陪同参加“三者面谈”。毕竟……到时候会商讨关于学生成绩的问题。
　　“我嘛，妈妈明天跟同事换了夜班，上午给她休息，下午晚点再去学校就好。”
　　真田慢条斯理地说着，随即像是家中那只名叫“佐助”的漂亮布偶猫般、以极其优美的姿态享用料理。
　　“欸，夜班？美奈子的妈妈是什么工作？”
　　纱英一如既往问了个相当不妙的问题，所幸现在的金发少女今非昔比，完全能够轻松应付。
　　“看护士。”
　　“喔喔，好棒！”
　　她莫名其妙地兴奋起来。
　　见此情形，春泷不禁感觉有些危险。
　　“想象一下美奈子穿护士服的模样，超色气耶！比如O处理榨O巨乳天使护士什么的——”
　　啪嗒。
　　筷子夹的圣女果直接落入盘中、咕噜噜滚了一圈。
　　“纱英！你这小不点最好适可而止。”
　　真田恼羞成怒的样子属实难得一见。
　　“叫谁小不点呢，你这金发巨乳！”
　　好熟悉的称呼。
　　纱英毫不退让地挺胸回击，不过……总觉得有点可怜。
　　“好啦好啦，先吃饭吧，倘若凉了再吃，阿婆也会生气的。”
　　春泷抓住时机出言缓颊，同时将话题转移到别的事情上面：
　　“说起来，既然四方和真田明天都要参加‘三者面谈’，那么纱英的比赛就我和野上同学去？”
　　“不去也没关系，反正仅仅是半决赛嘛……”
　　他暗忖着，即使纱英这样说，她心里大概依然希望好朋友们能够到场陪伴并支持。
　　——或许这是连她自己都未曾发现的期待。
　　野上同学却是一反常态的犹豫不决。
　　他明白对方为什么迟疑。
　　正如真田曾经说的那样，她们不愿看见纱英落败后沮丧的模样。
　　平日里嘻嘻哈哈、一直带着阳光笑容的少女，却散发出阴沉郁闷的气氛，想必熟悉且关心她的人都难以接受。
　　“放假了，既然没有事情要忙，野上同学肯定会跟我一起去看纱英的比赛吧？”
　　春泷不知道纱英是否察觉了好朋友的犹豫背后的心思，但以防万一，还是隐晦地提醒野上同学。
　　“啊……嗯，没事的话我就去，权当遛狗啰。”
　　“泉，谢谢。”
　　她深呼吸一口气后，微笑着道谢。
　　她果然能够发掘并感受到别人努力掩饰的内心。
　　“我说，明明马上要放暑假了，怎么净聊些无关的话题？”真田适时地为逐渐沉重的气氛画上句号，旋即继续说了下去：“提及夏日，总会想起很多很多有趣的活动……”
　　“比如烟火大会和祭典！小时候妈妈和曾祖母都不允许，咱还从未体验过呢~”
　　四方顺势接住话茬。
　　“这么说，夏天绝对要去海边吧？沙滩、堆沙堡、西瓜、刨冰、露天烧烤之类的。”
　　“西瓜！”
　　野上同学无意间击溃了萦绕在纱英身上的低气压。
　　“泳装、比基尼、涂防晒油咕——”
　　话没说完，桌下的脚尖便遭遇了袭击。
　　没等春泷抱怨，转瞬就听到四方鄙夷的语气：
　　“嗯哼，你想帮谁涂防晒油呢？”
　　“我给自己涂得油光闪闪、凸显肌肉线条不行吗？”
　　一句话直接堵死了她追问的借口。
　　?
　　或许是新学期开始前最后一次去飘五亭的聚餐、在大家依依不舍地道别声中落下了帷幕，晚上，春泷拨通了野上同学的电话。
　　“喂？这里是野上泉……”
　　“野上同学，我好像发情了，睡不着觉，能不能发几张穿裤袜的自拍？”
　　咔嗒。
　　通话瞬间挂断。
　　等了将近两分钟也没见新消息，他只好再次打给对方。
　　“去死吧你这色狗！居然还真等我给你发自拍！？恶心！差劲！下流！”
　　手机荧幕上刚显示出通话计时的数字，下一秒便传来了少女羞恼万分的呵斥。
　　“唔……好了，多谢款待。”
　　他习惯性地开了个玩笑，结果说完后房间里便只剩下彼此的呼吸声。
　　“……哈……哈哈……你这早泄的杂鱼童贞……”
　　野上同学这话听起来似乎说得非常勉强。
　　“咳，玩笑话不要当真。”
　　他用稍微正经的语气致歉，尔后接着提及打电话的根本目的：
　　“其实，我想跟你商量关于明天纱英比赛的事情。”
　　春泷把自己的推测和看法告诉她，而她在沉默片刻后、轻吁了口气表示猜得差不多。
　　“不过纱英要输也是在决赛上输给那个家伙，半决赛完全没什么需要担心的。更何况她输的不止这一次两次，到时候请她吃几顿饭就恢复了。”
　　卝　　“‘请她吃几顿饭’更让人担心吧？”
　　他忍不住吐槽调侃，两人不禁一起噗哧地笑了出来。
　　“我跟纱英一起吃饭的次数，可比你这家伙和她讲的话要多。”
　　真是熟悉的言辞。
　　纱英、真田，她们都说过类似的话语。
　　“听得我要嫉妒到睡不着觉啰。”
　　“嘁，纱英是女孩子，你嫉妒什么。”
　　春泷不禁忖度着，若是告诉她纱英炫耀曾摸过几次胸部和屁股的事情、她会有怎样的反应？
　　还是当成秘密永远保存在心里比较好。
　　“没什么……原来就算没有我，你也能重视并关心身边的好朋友啊。”
　　“那是当然——”她先是得意洋洋地回应，随即好似意识到了什么，话锋一转接着说道：“——我……遇见你……和你约定，我不后悔。”
　　“我也一样。很庆幸能够遇见野上同学，很高兴能够喜欢上你。”
　　“喜、喜喜喜喜欢……！？”
　　即使电话的另一端努力憋住一声不吭，那紊乱且急促的呼吸仍旧将其出卖干净。
　　过了好一会儿，她才像是梗着脖子般气势十足地主动开口宣称：
　　“狗狗喜欢主人不是理所应当的事情吗？你这笨狗必须喜欢我！”
　　超有野上同学味道的发言。
　　春泷抬手摸了摸嘴角，发现早在不知不觉中翘到了天上。
　　仿佛柴犬的尾巴一样。
　　“总之，早上我去你的公寓接你，明天见。”
　　“嗯……我、我等你来，晚安……”
　　“晚安。”
　　哪怕是礼貌性的问候，偶尔同样可以蕴藏有真情实感。
　　互相祝福对方晚安后，通话结束了。
　　他将手机荧幕熄灭、放到床边的书桌上面。不愿合起的眼睛自然而然地望着天花板，仲夏夜缝隙间的清影宛若少女被月色裤袜包裹的大腿，跟随窗帘在暖风中轻轻摇曳、撩人心神。
　　?
　　“我也喜欢……喜欢……”
　　抛开手机，某人用单薄的夏凉被卷起自己、在柔软的大床上翻来覆去。
　　“真的很喜欢，春泷……笨狗……”

 第二百六十八章--纱英的爸爸
　　7月13日，星期二，今天全国高等学校选手权大会半决赛的日子。
　　掀起薄被、拉开窗帘，像往常一样将脸蛋凑近窗缝、用力地吸入清晨时分微凉的空气。
　　在决赛日醒来会有什么感受？
　　激动吗？
　　紧张吗？
　　日向纱英思忖着，打从一开始她似乎就从未有过传说中“热血沸腾”的状态，脑袋和心境倒是比平时更加冷静且清醒。
　　不过，把这种感觉称之为面对比赛的特别情况也没错。一般在学校和公园里跑步的时候，她反而会莫名的兴奋。
　　那一个人独自破风奔跑的爽快感、那周遭景象迅速后退的新鲜感、那仿佛超越了曾经的自己的成就感……
　　“呼……”
　　她长长吁了口气勥，换上昨晚放置好的比赛服装，外面再套一件T恤和短裤、方便抵达赛场后直接开始调整状态进行热身。
　　游泳与短跑相加，如此公式化的赛前准备，她已经不知道经历过多少次了。从刚开始的手忙脚乱、到现在的游刃有余……或许，最初她的确对比赛有着期待和冲劲，但随着不知不觉中逝去的时间、热情也逐渐消弭于无形。
　　“早啊，纱英。”
　　走下楼梯，感知敏锐的爸爸立刻就发现了她的脚步声。他将视线从手机荧幕上移开，回过头来打招呼。
　　如果让陌生人判断，想必以他的长相、肯定会被认为是喜欢读报纸的“老顽固”，可实际上，他却是一直“鼓吹”手机新闻的派系。
　　既方便又省钱，只要不打算获取什么比较专业的信息与知识就没问题——他是这样说的。
　　不过听到爸爸讲出这话时候，纱英第一时间产生的念头是自己吃得太多、家里缺钱了。
　　咕噜。
　　“妈妈今天特意给你准备的‘冠军料理’超好吃喔。”
　　爸爸咽下嘴里的玉子烧，笑呵呵地夸赞妈妈的料理。
　　今天是半决赛，就算赢了也没有冠军一说——她本想如此告诉爸爸，但莫名想起泉和春泷他们总是抱怨她说话太伤人，下意识改口：
　　“假若被妈妈知道爸爸你边看手机边吃饭，肯定会数落你要尊重料理人的付出、专心享用料理吧？”
　　对待美味的料理当然要心怀敬意地仔细品味！
　　咦？
　　爸爸的笑容怎么一眨眼就垮了？
　　“纱英啊……”
　　在她拉开椅子坐到餐桌旁、拿起筷子打算开动的空档，无奈的话语顿时传入耳中。
　　“你再不改改，以后也会没朋友的。”
　　“改？改什么啊？”
　　真是的，一大早爸爸又说些叫人摸不着头脑的东西。
　　明明不论是泉、美奈子、蝶子、还是春泷，大家都带着非常温柔的笑容、表示“纱英现在这样就挺好的。”
　　虽然他们的神情和语气好像长辈的关心一样，总觉得有点不爽。
　　“你看，如今还是只有野上同学和真田同学跟你玩……”
　　“还有蝶子酱和春泷呢！”
　　啪嗒。
　　啊，好浪费。
　　爸爸刚夹起的纳豆直接从筷子的缝隙里坠落桌面，黏糊糊的、待会儿应该会被妈妈教训。
　　“那个‘春泷’是男生女生？”
　　“难森，香次扎点罚的银，你不记得吗？之前转发的那条推文也是他的。”
　　纱英一面咀嚼着加了培根碎和黄瓜粒等食材的炒饭，一面提醒对方。
　　听到这话，爸爸不知为何挑起了眉头。
　　“那条推文啊……哈哈……我倒是记得有叫他来咱们家做客、见面稍微谈一谈？”
　　他笑得略显尴尬。
　　尽管并未考虑到爸爸不了解详情就责怪他的自己确实有错，但……欸？现在仔细想想，错怎么好像全是自己的？
　　话说回来，让春泷来家里这件事——
　　“哪有手都没牵过就带男生见爸爸妈妈的。”
　　话音刚落，爸爸立刻便瞪大了眼睛。
　　“你还想跟他牵手！？”
　　“别一惊一乍的嘛……牵个手根本无所谓啦，又不是上床。”
　　嚼嚼。
　　今天的玉子烧果然超好吃，妈妈应该是专门加了高汤提味。
　　“咳咳，纱英，即使我是爸爸，有些话也不能随便说。”
　　他的表情仿佛既想哭又想笑、看上去十分复杂，是吃到美味的料理太过感动了吗？
　　毕竟他每天都是一大早就赶往警视厅、在工作食堂里填饱肚子。
　　不，不是的。
　　脑海中响起了否定的声音，宛若自言自语一般莫名其妙。
　　爸爸很郁闷、还有点生气——直觉如此告诉她。
　　多半是因为春泷。
　　想象自己的女儿被渣男上下其手、按在床上用各种花样玩弄到泣不成声……呜哇，超残忍的剧情，但也好有意思，代入时的刺激感绝对能爽到！
　　啊啊，别想了别想了。吃早饭的时候可不能兴奋起来，等会儿还要去竞技场参加比赛，压根没空解决问题。
　　“纱英，你觉得那位……那位春泷同学有什么好的？”
　　爸爸喝光玻璃杯里的牛奶后，忽然问了个问题。
　　纱英只好匆匆两口吃掉剩余的半块汉堡肉、旋即再回答对方。
　　春泷有什么好的？
　　内心不由得浮现出泉曾说过的、春泷的个人简介——
　　“唔……他学习好，头脑比我聪明得多。”
　　“比你聪明……”
　　瞧着他那欲言又止的模样感觉相当恼火。
　　“还有呢？”
　　“他运动能力比我强，如果打棒球的话，肯定能够像大谷先生一样进入大联盟。”
　　“呼……运动啊，男生比女孩子强，这种事很正常吧？而且运动能力不错的人多了去了，可以在职业道路上发展的却是极少数。”
　　他松了口气，若无其事地说。
　　他似乎不太喜欢春泷的样子？
　　真奇怪，明明在别的事情上爸爸和她口味都差不多。
　　料理、运动、影视剧……哦，还有藏在书柜最里面的碟片。
　　比如美女搜查官潜入失败、美女反派惨遭警长正义审讯逼供之类的。
　　“还有帅气的长相，无论什么事都平静以待的成熟，以及面对不良能挡在女生身前的温柔和勇敢！”
　　“这种男生我也认识不少，更何况你说得更像是爸爸我喔？”
　　爸爸得意洋洋地翘起嘴角、用手指梳了梳头发。
　　好逊，你这大叔啤酒肚都已经快要凸出来了喔？
　　纱英明白这话会伤到对方，于是重新斟酌措辞，反驳他贬低春泷的说法：
　　“但是春泷有1米85，爸爸只有1米78。”
　　“噗咳……咳咳咳……”
　　他刚端起倒上水的杯子喝了一口，结果呛得直咳嗽，眼角不禁挤出许多皱纹。
　　休息片刻后，他终于缓过劲来，板着脸严肃地表示：
　　“单凭这些理由、可没法说服我同意你跟他交往。而且——”他顿了顿，旋即小心翼翼地问道：“——野上家的千金也喜欢他吧？”
　　“泉？等她表白交往，春泷早就成‘渣男’了。至于交往……我又没说要跟他交往啊？”
　　纱英不解地稍微歪了下脑袋。
　　“不过，如果爸爸今天去看我比赛的话，应该能够亲自见春泷一面。”
　　“哦？真是个好消息。”
　　爸爸露出了满意的微笑——上次见到他这么笑，还是警视厅破获重案、成功抓住逃犯的那个夜晚。
　　?
　　从野上同学的塔楼公寓离开后，春泷和她一起随着电车轻轻摇晃、前往举办田径比赛的竞技场。
　　她昨天晚上似乎没睡好，哪怕现在已经是九点多的时间，她一路上也不停打着哈欠。
　　老实说，睡眼朦胧、迷迷糊糊的野上同学真是可爱极了。平日里气势十足的眼梢、如今却是非常柔和，再搭配那偶尔口齿不清的小声嘟哝，简直让人无法移开目光。
　　吱。
　　电车到达第一站的时候，完全失去控制力的少女于惯性作用下身子一歪、脑袋顿时便靠在了他的肩膀上面。赭红色的侧马尾扫过颈窝、洗发液清新的果味气息趁着呼吸钻入鼻腔。
　　——除此之外，她还喷了少许素雅的高档香水，闻起来恬淡怡人。
　　事实证明，美少女的确是香喷喷的。
　　春泷并未打扰，而是任由她小憩补觉，直至抵达终点站才叫醒。
　　“哎，野上同学，你昨晚因为久违地要去看纱英比赛、导致激动到没睡着？”
　　“这有什么好激动的……”
　　她边整理压乱发丝边小声嘀咕。
　　“那……难道是因为想我想得睡不着觉？”
　　“没有！”
　　这突如其来的一嗓子吓得他打了个激灵。
　　野上同学支支吾吾地解释反驳：
　　“我怎么会想你这笨狗？只是、只是……有点事情需要忙而已……”
　　说话时的底气完全不足。
　　尽管心里非常好奇，但他不准备继续深究。
　　喜欢刨根问底的人可不会受欢迎。
　　当然，看野上同学出门时那瞌睡的模样，想必是没吃早饭，所以他干脆在帮纱英收集“零食”的路上、顺便给前者买了一些小吃。
　　“看什么看……？”
　　坐到观众席上，她刚张开嘴打算享用美食，结果注意到投向她的目光后、立刻便恶狠狠地瞪了回来。
　　“你这色狗，绝对是故意的。”
　　“别凭空污人清白，我以童贞发誓、一点儿都没掺杂私心。”
　　春泷若无其事地撇开脑袋，随即用眼睛的余光悄悄观察——
　　她将热狗塞进嘴里、紧接着使劲咬下。
　　红色的番茄酱从唇缝间溢出，看上去令人不寒而栗。
　　“……嘁，笨蛋。”
　　野上同学忍不住轻轻扬起嘴角。
　　?
　　百米短跑的比赛耗时相当短暂，基本在野上同学解决掉早餐后、没一会儿就迎来了结束。
　　幸运的是，纱英顺利通过百分之五十的胜率考验、挺进了全国大会的总决赛。
　　半决赛是以两个决胜组的形式展开，兴许是主办方希望让厉害的选手在总决赛上强强较量，亦或是单纯的运气使然——不败圣子分到了A组，而纱英在B组。
　　虽说她们都是各自小组的第一名，奈何麦色少女这次跑出的12.01（+0.2）、仍旧无法超越“宿敌”在预选赛中突破12秒的成绩。
　　“这样根本赢不了那个中二病，对吧？”
　　野上同学倏地开口，语气听着颇为郁闷。
　　春泷按捺住吐槽“名字是由父母决定”的冲动，一声不吭地点点头表示赞同。
　　“那……总决赛那天，你到场就行了。”
　　“你跟真田都不愿看见纱英输掉比赛？”
　　“我只是不想接下安慰她的麻烦事而已。”
　　她抿着嘴唇抱怨：“不过，我更受不了她突然露出沮丧落寞的神情。”
　　明明平时与向日葵一样笑得那么阳光——她如此说道。
　　他不知道该如何接过话茬。
　　劝说野上同学与真田陪伴情绪低落的好朋友？
　　但……纱英愿意被她们瞧见自己最阴郁的一面吗？
　　她是否希望有人安慰，亦或者更喜欢独自在静谧的环境中舔舐伤口？
　　四方曾告诉他，“自以为是地将想法和憧憬强加于别人身上，这种行径真的很可怕。”
　　“喂，星川……”
　　野上同学偏中性的池面音色将意识唤回现实。
　　他转头望去，发现眼前递来剩下大约半杯的黑糖珍珠奶茶，以及半块可丽饼。
　　“我吃过早饭，不饿。”
　　“我、我又没关心你饿不饿……只是吃不完又不想浪费美味的食物！”
　　尽管嘴仍旧很硬，可红扑扑的脸蛋却是相当软弹。
　　春泷并未拆穿她，而是顺势接受了她的这份心意。
　　更大的咬痕覆盖了小巧可爱的半圆。
　　“谢谢。”
　　“哼。”
　　半空中摇曳的侧马尾差点抽在脸上，但仿佛被发丝所浸染的通红耳垂、紧随其后映入眼帘。
　　不久后，纱英换完衣服和鞋子、带着属于胜利者的笑容来到了看台。
　　“春泷！泉！好吃的！”
　　“不要把我跟食物相提并论。”
　　野上同学没好气地吐槽说。
　　难道“春泷”就可以了？
　　麦色少女“诶嘿”一笑，边接过温乎的珍珠奶茶猛吸一口，边转过身去、朝着来时的方向挥了挥手。
　　正当春泷疑惑她这是在做什么的时候，旋即便听见“爸爸，这边”的兴奋喊声。
　　爸爸？
　　他愣了片刻，心中不由得暗叫不妙。
　　“笨狗，你这是想去哪里？”
　　转身逃离的意图被野上同学发现，犹如揪狗狗的尾巴般、她伸手抓住了他的胳膊。
　　“呃……我去趟洗手间……”
　　“安心啦~春泷你不就是摸了一下我的胸部嘛，又没有接吻、交往、或者上床，爸爸肯定不会为难你的。”
　　可野上大小姐的手劲越来越大了欸？！
　　纱英好心的安慰、简直像是在他沉入东京湾时又给加了两块沉重的铁砧。
　　“你在怕什么呢？”
　　野上同学露出不屑的笑容、投来仿佛判人死刑的轻蔑视线。
　　“纱英的爸爸是警察，只会抓有罪之人，你如果没犯错的话，完全不用害怕喔？”
　　还是说，你心里有鬼？——她一字一句地问道。
　　“我怎么可能对纱英做那些乱七八糟的事情？更何况摸胸也是你逼的。”
　　“咕呜……话、话是这么说没错，但你……”
　　渣男的推卸责任真的有用。
　　虽然她本来就要负一半责任。
　　可惜，不等春泷趁机反攻失守的大小姐，便听见纱英跟日向先生介绍他的话语：
　　“爸爸，他就是春泷！”
　　还不错嘛，没有像往常那样添乱。
　　“怎么样是不是很帅！？而且比你高了将近10厘米欸！”
　　太狠了，好哥们这是准备让他被判处就地枪决？
　　他自认为不曾得罪过对方，可是……
　　当着一位父亲的面、夸奖可能与其女儿有关系的男生，甚至作比较表示前者不如后者。
　　——他一般称之为雷区打滚。
　　“野上同学，上午好。”
　　“上午好，日向叔叔。”
　　熟人日常的寒暄过后，自然该轮到陌生人了。
　　“那么，这位就是春泷同学？”

 第二百六十九章--三者面谈
　　“那么，这位就是春泷同学？”
　　眼前据说是178厘米的中年男性微微仰起下巴，讲话时慢条斯理的语气不仅充满威严、也十分符合所谓的“领导派头”。
　　星川春泷原本以为自己除了野上先生外、不会再对任何一名女孩子的家长产生紧张的情绪，但事实证明，他曾经太过想当然了。
　　面对“警视厅第一本部”的本部长，他莫名有种“做贼心虚”的错觉。
　　俗话说“不做亏心事、不怕鬼敲门”，他好像没犯什么罪——
　　咦？
　　如果纱英的爸爸要抓他，似乎完全不需要理由。
　　“嗳，星川。”
　　旁边的野上同学稍微用力戳了戳他。
　　春泷反应过来后，连忙低头跟日向先生打招呼。
　　“啊，没错，我就是春泷，星川春泷。平日里受了纱英不少照顾，初次见面，请您多多指教。”
　　吃饭的时候确实受了纱英的精心“照顾”，尤其是盘中的料理。
　　好哥们为他的健康付出了太多。
　　他一面在心里暗自腹诽，一面接着继续自我介绍。
　　“我跟纱英是同班同学的朋友，这些日子都在想方设法、解决我们另一位好朋友真田的麻烦，那两个不良和跟踪偷拍犯、您应该已经调查过了。”
　　Nice，顺势找理由、敷衍掉未曾“如约”前往日向家拜访的问题，同时给出“功大于错”的暗示。
　　“受了纱英不少照顾？”
　　日向先生皮笑肉不笑地翘起嘴角，宛若在吐槽自家女儿、发泄内心怨气般说道：“纱英会不会照顾人我可比你清楚得多。想必是她受了你不少照顾才对。”
　　不要对警察撒谎，星川同学——他如此强调。
　　呜哇，刚知道姓氏就立刻从“春泷同学”改叫“星川同学”了。
　　“哈……哈哈，我这个人非常正直，几乎没有撒过谎喔？”
　　春泷讪笑着打算为自己的声名辩解一番，奈何对方却压根不吃这套，没等他接着说下去便抢过话茬。
　　“是吗？正直？我怎么听说日谷高校最有名、最喜欢玩弄女孩子感情和身体的渣男，好像就叫作‘星川春泷’？”
　　“那个，谣言……”
　　那跟纱英一模一样的深蓝色眼瞳的注视下，压迫力丝毫不输于野上先生。
　　归根结蒂，还不是他心中有愧？
　　尽管春泷也不太明白、自己究竟有哪里对不起日向先生——
　　他可从未“渣”过好哥们纱英，顶多……顶多就揉了一下胸部而已！
　　“‘聪明的头脑、帅气的长相、出众的运动天赋、无论什么事情都平静以待的成熟、面对不良能挡在女生身前的温柔和勇敢。’撒谎是不好的，星川同学。”
　　这次他是真的差点绷不住了。
　　他转头望向野上同学，发现后者也是一副十分微妙的表情，两人旋即齐齐朝着纱英投去质疑的视线。
　　“爸爸！春泷他哪有撒谎？你别欺负他。”
　　即使是纱英，大概仍旧会为爸爸妈妈苛责朋友兼同学而感到羞耻。
　　“纱英，现在是男人的场合，你先等等。”
　　日向先生对着女儿温和地笑了笑，紧接着又板起脸、准备再次开口。
　　“那个，祐介叔叔，我可以说几句话吗？”
　　“啊，没关系，泉同学想说就说吧。”
　　脸变得未免也太快了？！
　　春泷暗忖着，野上先生的招牌可真是效果显著。
　　不过，正当他好奇野上同学为什么主动打断对方的蓄势时，帅气的音色忽然传入耳中。
　　“星川……星川他那些‘恶名’的确都是谣言。是他曾经帮我解决麻烦的时候，牺牲自己名声导致的……”
　　“啊~啊……这样啊……”
　　日向先生尴尬地轻笑一声，四人的小圈子顿时陷入一阵诡异的沉默。
　　率先打破这气氛的人是纱英。
　　她不满地使劲拍了拍日向先生的肩膀。
　　“怎么泉说你就信，我说你却不信？”
　　这下对方的处境更加难堪了。
　　虽然日向先生的态度比较强势、之前也想要为难他，但……目前正是提高得分的好时机。
　　“假若纱英你说哪个餐厅好吃、哪个不好吃，大家肯定会立刻相信，至于别的事情……”
　　话音刚落，他便瞧见中年男人蓄着短须的嘴角显得有些扭曲。
　　“嘁，我还知道近期哪部电影最好看呢！比方说SIRO——”
　　“咳咳——”日向剼先生立刻咳嗽两声阻止了女儿接下来的话语，随后接着说道：“纱英，爸爸当然相信你，不过有的事情必须多方求证才行，这也是作为一名警察不可或缺的习惯。”
　　这话说得义正辞严，一听就感觉特别有警视厅领导的架势。
　　“喔。”
　　见纱英被糊弄过去，他似乎非常得意，上翘的嘴角压都压不住。
　　然而，麦色少女旋即又问了个问题：“两人就算是‘多方’吗？”
　　春泷不由得怀疑，日向先生堪称滴水不漏的话术、该不会是在自家女儿这里锻炼出来的吧？
　　勉强蒙混过关后，纱英接过给她买的零食、高高兴兴地找了个座位开吃，而野上同学则是陪在一旁说着“女孩子间的悄悄话”。
　　至于他，星川春泷……
　　我有点事想要问星川同学——被日向先生以这般理由往远处拖去。
　　临走前，他朝两名女孩子投出求救的目光，结果却收到了纱英“饿啦？别担心，我会给你留一点。”的回答。
　　有时候不禁让人怀疑，她究竟真的“傻”还是在“装傻”。
　　?
　　“我说，星川，最后你跟日向先生聊得好像很不错的样子？”
　　送野上同学回家的电车车厢内，她倏地问起了刚才发生的事情。
　　“……确实不错。”
　　春泷故作轻松地说。
　　聊得能差吗？
　　尤其是当对方展示出腰间亮闪闪的“银手镯”的那一刻，他脸上的笑容都不由自主变得更加热情了。
　　星川同学，你也不想尝试我们警视厅对待重案嫌疑犯的审讯方式吧？
　　——这话说的，明明跟你女儿是勾肩搭背、分享美味料理的好哥们！
　　“经和谐商讨、我们就纱英的部分问题达成了一致意见。总而言之，关系正处于稳中向好的发展。”
　　直白点说，便是在获得许可前、不准再跟纱英产生更进一步的关系。
　　大约七分钟后，他们并肩走出车站。因为途中野上同学完全是一副欲言又止的神情，所以按捺不住恶作剧冲动的他、干脆装作毫无察觉的模样，以至于沉默宛若耳鸣般萦绕在彼此之间、反倒吵得人有些难受。
　　“那个——”少女终是忍无可忍，双手抱在胸前，脑袋瞥向另一侧躲避视线：“……午饭！”
　　“午饭？”
　　春泷明知故问。
　　“我要你给我做午饭！作为奖励，姑且也允许你在我家吃饭……”
　　野上同学趾高气昂地说。
　　“这叫奖励？你是哪来的黑心资本家？”
　　听到这话，她立刻恼羞成怒地回头瞪了一眼。
　　“啰嗦死了！你这笨狗还想要什么奖励？”
　　“对着我说‘春泷，最喜欢你了’。怎么样，很简单的咕——”
　　话才讲到一半便被打断。
　　“我错了。对不起，拜托不要再掐我的颈动脉了。”
　　随后，经过一番砍价还价的交锋，“奖励”确定为“一个拥抱”。
　　当然是没有任何歧义的那个说法。
　　星川……野上家今天的午餐是醋溜土豆丝和牛丼饭。
　　进入塔楼前，春泷曾询问对方是否需要去超市购买食材，可她却十分自信地表示家里的够用。
　　看到那塞满冷藏一层抽屉的土豆与洋葱，他顿时明白了什么叫做“野上大小姐的够用”。
　　她这段时间似乎经常通过最简单的咖喱饭练习烹饪技巧。
　　而喝的东西，则是可口可乐这一冰箱内新增的饮料。
　　——原先摆的都是果汁、牛奶、可尔必思、还有茶水。
　　大概，她一直在期待着某人再次拜访。
　　吃完午饭，春泷将餐具和碗盘塞进洗碗机后，正打算去客厅休息一会儿，却被野上同学半路拦住。
　　“抱……你不是想要‘拥抱’吗？”
　　咦？
　　居然是主动提起？
　　他莫名有点雀跃地伸开双手。
　　“……笨狗，矮一点。”
　　他弯下腰去。
　　“太矮了，再高点。”
　　他又直起腰来。
　　“再低一点点。”
　　这回稍微屈膝、总算令野上同学露出了满意地微笑。
　　啾——
　　带着青苹果味、有些许滑腻感的温润触觉在嘴唇上停留片刻，然后转瞬即逝。
　　见到投去的视线，她面红耳赤地扬起下巴，玫红色双眸中荡漾着瑰丽的波光，旋即用往常那般傲慢且轻蔑的笑容和语气给出答复：
　　“我、我才是主人，给什么奖励你都要乖乖接受……真是的，哪有讨价还价的狗狗。”
　　尽管春泷很想吐槽她这漏洞百出的借口，但是，反正他没吃亏、怎么说也无所谓。
　　不过，她紧接着又伸手抱了上来。
　　“奖励”竟是双倍的快乐。
　　噗呦，野上同学的E罩杯压在了他的胸前。
　　隔着单薄的居家休闲T恤，能够隐约感觉到贴身衣物花纹的凹凸，而随着力气加大、逐渐挤变形的柔软与弹性也让人不禁心醉神迷。
　　不妙。
　　他想要弯腰躲避，结果被抱得非常牢固、根本无法动弹。
　　“星川……色狗……”
　　软乎乎的温暖气息令耳朵发痒。
　　“满脑子都是色情废料呢，你这变态童贞。”
　　这种仿佛在形容垃圾一样的语气简直太棒了！
　　然而野上同学无视了他的反应，甚至身子贴得更近、宛若要将两人挤进彼此的体内。上午在电车车厢内嗅到的果味淡香再次通过鼻腔侵入脑海，一下又一下拨弄着敏感的神经。
　　“深呼吸，笨狗。”
　　他下意识按照对方的“命令”深吸一口气。
　　气息犹如包裹着全身般无比浓郁，脑袋里的思绪如今已经完全变成少女的“形状”了。
　　“好好记住主人的味道……”她顿了顿，随即继续强调说道：“……而不是别的女孩子的气味。”
　　“现在我肯定能轻松找到野上同学的‘筷子’了~”
　　他硬撑着、用开玩笑的语气提起曾经的事情，借此打趣对方、同时缓解心中的尴尬。
　　——居然被野上同学打得毫无还手之力，这绝对是耻辱。
　　?
　　“咕呜……”
　　她，野上泉等星川道别回家后，直接推开房门、用力地把自己摔进了宽大的床铺当中。
　　羽绒的柔软好似他的怀抱、温柔地包裹住了身体的每一个角落。
　　好好记住主人的味道。
　　——说出这种话语实在是要羞死人了！
　　她都不知道自己从哪来的气力，竟能够维持摇摇欲坠的掩饰、直至对方离开才彻底崩溃。
　　呼吸感觉有些困难，是趴在床上压得难受吗？是难为情的害臊导致的吗？亦或是心跳快到连喘息也追赶不及？
　　羞恼、兴奋、后悔、酸涩……数不清的情感于内心混合交织、乱成一团。宛若当初尝试自己在家准备的那份咖喱，黏糊糊的，吃起来既有点苦又有点甜、还散发着特殊的焦香。
　　这般情感无法用语言来形容，但如果要找一个最接近的词语，她心想，应该是“喜欢”，对吧？
　　想要更进一步地触碰他，想要被他铭记住自己的气味，想要让他像兴奋的狗狗一样舔遍全身上下每处角落。
　　哪怕偶尔会对蝶子和美奈子摇尾巴，但星川终究是她，野上泉的狗狗。
　　就等一个月后的学习营，到时候彻底占有他，看美奈子那金发巨乳还有什么底气来炫耀。
　　仲夏夜里，掺杂有些微腥味的凉风吹拂着面颊，扑簌扑簌，两人一起漫步于静谧的沙滩上、在星空的见证下表白交往。
　　“笨狗色狗变态渣男……”
　　她自言自语地小声嘟囔着，从靠近阳台的斗柜中抱出星川送的那只柴犬玩偶，然后把原本打算拿去清洗的浴巾铺到床上。
　　挤。
　　“喜欢。”
　　挤。
　　“最喜欢了。”
　　再挤一下。
　　“喜欢。”
　　她轻咬着嘴唇，左手仿佛受到未知存在的吸引、不由自主地缓缓伸向下方。
　　?
　　跟野上同学一起观看纱英比赛的隔天，星期三，春泷拉开窗帘，用力吸入清晨时分泛着凉意的新鲜空气。
　　真是难得，他昨晚并未像往常一样闯进乱七八糟的粉红色梦境，而是普通地陪着那位大小姐、两人共同度过漫漫长夜。
　　不过拜此所赐，平日里迷迷糊糊的睡意消失得相当快。
　　如果，他思忖着，如果这个世界上仅有野上同学一个美少女就好了。
　　如果没有四方……唔……还得没有雅学姐，现在显然必须再加上没有真田……咕……
　　看着她努力想要透过傲慢与自尊传达自己的心意，让人忍不住希望将自己的全部奉献给她，也希望能够获得她的全部。
　　老实说，春泷感觉似乎只要强硬一些便可以成功抵达终点，奈何……这就像是把蛋糕最美味的、拿草莓等水果点缀的部分放到最后享用，就好比曾经吃学生食堂，总喜欢单独挑出屈指可数的肉片、留作完美的下饭体验，仿佛在亲手制造风雨后的彩虹。
　　以及他也不清楚该怎么跟对方解释自己与女孩子们的关系。
　　难不成到时候唯一能做的，是“对不起，野上同学？”
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，从窗外的晴空中收回视线。
　　嗯，还是走一步看一步吧。
　　正如同曾经听说的相信后人的智慧，他现在决定相信未来的星川春泷。
　　像平时一样进行有氧运动锻炼后，他先不紧不慢地准备好早餐，随即打开电视、边看早间新闻边慢悠悠吃光盘中的料理。
　　跟浅间老师预约的时间是10：15，所以他有着充足的余裕来享受久违的假期气氛。
　　?
　　“喏，你的，又是年级第一。”
　　一如既往没有处理胡茬的邋遢大叔、丢垃圾似的将成绩单和试卷抛到课桌上面。
　　“浅间老师这态度，简直像是结婚七年后直接消失的无情渣男。”
　　明明刚开始知道学生成为年级第一的时候、他还开心的不得了，结果眼下却是一副漫不经心的模样。
　　“你这日谷高校第一渣男讲什么蠢话呢？”
　　浅间老师瞥了这边一眼，毫不留情地吐槽他优秀的学生。
　　“您再这样就会失去年级第一的好学生喔？我要转到一班找更可爱的藤宫老师了。”
　　春泷开玩笑地威胁说。
　　“呵，你舍得同班的几名美少女？”
　　不着调的大叔嗤笑一声、直接拆台。
　　等他坐到专门为“三者面谈”而拼凑摆放的课桌前，却发现浅间老师不仅没有任何谈话的意向，甚至翘起腿、优哉游哉地捧着一册文库本阅读，偶尔还会拿过逸散出芬芳香气的茶水喝上一口。
　　“已经十点十六了，浅间老师。”
　　“连续说了一上午的话，让我休息休息，反正你父母都没来。”
　　浅间老师不耐烦地甩了甩手，仿佛在驱赶窗外乞食的小松鼠。
　　“说这种话压根就是教师失格。”
　　“那我得趁着失格之前先罚你罚个够——”他抬起不修边幅的面庞，轻吁了口气后接着调侃说道：“——暑假作业翻十倍如何？”
　　“对不起，饶了我吧，浅间老师是日谷高校最好的老师，能当您的学生是我的荣幸。”
　　他像是终于心满意足般点了点头，旋即坐正身子，重新扮出刚才应付学生家长的那股气势。
　　只是双方对视片刻后，他又慵懒地歪了回去。
　　“仔细想想跟你也没什么好谈的。”
　　“你这成天盯着JK看的混蛋大叔。”

 第二百七十章--野上泉的妈妈
　　嗡嗡。
　　打开推拉门的瞬间、外界的热气便仿佛高峰期挤地铁般一拥而入，或许是因为这个缘故，后边的空调随着功率提升、传出轻微的震颤声。
　　尽管浅间老师闹别扭似的说了“气话”，但他作为升学名校的一位优秀老师，仍旧负起责、针对星川春泷当初“进路调查表”上所填写的内容展开交流。
　　可惜的是，两人的交流非常短暂，仅仅持续大约三分钟就迎来了结束。
　　随后，想到这位大叔主要教授国文的教师身份，春泷忍不住提及之前轻小说被文库拒稿的事情——
　　算上今天收到的邮件，他已经遭遇过两次失败，倘若再有第三次，准备了两卷的轻小说也该彻底“腰斩”了。
　　“书名是什么？”
　　浅间老师思索片刻后，似乎是打算由浅及深地分析。
　　但……一开始直接问这种问题，他实在不知道要如何回答。
　　总不能把那羞耻至极的书名告诉对方吧？
　　虽说平日里都将他当作宽容风趣且亦师亦友的存在，可“教师”的身份无法轻易忽视。
　　谁知他哪怕没等到答案，却仍旧根据这般反应判断了个大概。
　　“我懂，肯定是不好意思跟亲朋好友和长辈讲的色情内容。”
　　书里确实有类似的片段，然而一声不吭的缘由只是因为书名过于尴尬。
　　“……一半对一半错。”
　　春泷给了个含糊不清的答复。
　　话音刚落，浅间老师便嗤笑起来：
　　“小子，你知道我在[今天要来点JK吗]里有着怎样的称呼？”
　　“不想知道，反正不会是什么好的。”
　　无赖的中年大叔略过了他的反对意见，旋即得意洋洋地翘着嘴角说道：
　　“技术好、懂得多、会聊天，可爱的女孩子们都叫我‘殿堂级老师’喔？你那点色情对我而言根本不值一提。”
　　“您就是个光顾风俗店次数太多的中年单身大叔而已。”
　　他毫不留情地吐槽。
　　?
　　春泷总共在教室里待了将近10分钟的时间。
　　尽管不清楚其余两项是否正确，但浅间老师的确懂得更多。
　　文学界可是相当严苛的，即使你选择的是轻小说一道，在不同的编辑和文库眼中也会出现天差地别的评判。除非内容能够好到让对方忽略别的问题，不然为了市场而诞生的轻小说、必定要先找准自己的受众和风向才行。
　　——他边喝茶边老神在在地如此提醒说道。
　　按照他的观点，目前唯有两条出路，一条是继续修改、一条是坚持尝试给多家文库投稿。
　　至于选择前者还是后者……春泷如今比较喜欢“全都要”。
　　话说回来，他低头看向手中拿着的一张打印纸，上面是关于暑期学习营的报名和缴费事项，最底部则需要由监护人签字确认。
　　找远在海外的爸爸妈妈肯定是不可能了，所以他尝试开口询问，结果得到了“能够为意外负责的大人就没问题”的回答。
　　这明显不合规矩，估计又是浅间老师“善解人意”的“自作主张”。
　　这样以来，他只好将签字责任人的目标转移到女孩子们的家长身上。
　　优奈小姐多半会立刻同意签字，但她那跳脱的性子实在让人有些放不下心。
　　白鹭先生？以他严谨顽固的风格，万一问起和雅学姐的关系与进展就麻烦了。
　　那……野上先生？总觉得会被趁机安排很多不妙的事情。
　　“等傍晚去四方家拜访……”
　　正当春泷琢磨着要不要事先通知四方的时候，远处女生洗手间的方向突然传来了熟悉的喊声。
　　“星川！”
　　转头一瞧，半空中摇曳的赭红色侧马尾顿时映入眼帘。
　　野上同学并未像往常那般急匆匆地跑过来，说话也没了“颐气指使”和“嚣张强势”的味道，温和优雅的态度甚至令他不禁怀疑自己是否还在做梦。
　　早晨起床时精神焕发的感觉果然是假的。
　　脑海中莫名浮现了一个微妙的猜测——
　　真田和野上同学两人交换身体了？
　　不过，没等他回应少女的招呼，一阵高跟鞋踏出的清脆声响便飘至耳畔。
　　“那个……我……我今天是和妈妈一起来参加‘三者面谈’的。”
　　顺着这句话语将目光投向她的身后，旋即与一位温婉大方的漂亮女性对上了视线。
　　刚从洗手间里走出的野上夫人轻轻扬起嘴角，那微笑中蕴藏的优柔令人不由自主卸下心防。
　　这才是真田的妈妈吧！？
　　她上身是连接袖筒的荷叶边纯白衬衣、恍若轻纱丝绸的牛奶咖啡色长裙随脚步舞动，长度跟真田相似的赭红色长发用淡粉丝带于尾端扎起、犹如风铃一样在腰后轻轻摇晃。
　　头发、瞳色、脸型、五官……她们母女长得很像，唯独那上翘眼梢改变了野上同学整个人的气质。
　　不知不觉中，野上同学已经被她妈妈牵着来到了面前。
　　馥郁清淡的香水味紧随其后钻入鼻腔。
　　春泷连忙挺胸抬头，旋即遵循礼仪、微微躬身致意。
　　“您好，我是星川春泷，是野上同学的朋友，初次见面请您多多关照。”
　　“嗯……果然很帅，没有白等十分钟呢~”
　　“欸？那个……？”
　　倏地凑向这边、从头到脚打量的举动让他有些不知所措。
　　“真是太好了。我经常听泉说起你的事情，对‘三者面谈’这一天可是期待了超久喔~”
　　“妈妈？！”
　　野上同学难为情地拽住女人的衣摆。
　　“喔喔，还没自我介绍……”对方清了清嗓子，然后用轻快的语气继续说道：“……我是泉的妈妈，野上夕月——朝夕的夕，月亮的月。以及，如果可以，请称呼我为‘夕月小姐’就好，毕竟优奈说你也是这样叫她的~”
　　只有我被叫做野上妈妈或泉妈妈的话，岂不是显得优奈比我更年轻？夕月小姐碎碎念似的如此嘀咕着解释。
　　“呃……夕月小姐和优奈小姐认识？”
　　春泷勉强找了个话题维持场面、以防一时语塞导致气氛尴尬。
　　“泉仅有的两个朋友的妈妈，我肯定得搞好关系嘛。”
　　“妈妈！？我还在这里呢！别说这种讨厌的话啊！”
　　“诚实的孩子更招人喜爱哟~”
　　夕月小姐抬手按在野上同学的头顶、仿佛顺毛般轻轻抚摸着。
　　原本气鼓鼓的后者不禁眯起眼睛、露出了享受的神情。
　　那么喜欢让他当狗狗的少女，如今却是在妈妈手下变成狗狗的模样。
　　简直可爱极了。
　　“你，你看什么看！？”
　　“这样不行，女孩子要优雅一点。”
　　野上同学大概是意识到了他在附近，一如既往地立刻瞪向这边，结果转瞬就被夕月小姐的轻声说教所打断。
　　现在看来，后者倒更像是少女那隐藏在尖刺下的柔软部分，而扎人的刺猬壳自然属于野上先生的影响。
　　夕月小姐撤掉抚摸的右手，瞥了眼精致的女士腕表、顺势开口跟他搭话。
　　“这个时间差不多该吃午饭了，作为你平时照顾泉的谢礼，就由我来请客怎么样？”
　　“我觉得——”
　　“好，是去麦当劳还是汉堡王？”
　　欸？
　　他的意见呢？
　　“哈啊？请人吃饭最起码找一家好点的米其林餐厅啦！”
　　“你们年轻人不是更爱吃这类快餐吗？麦当劳吧，就麦当劳了！”
　　结果，对方不容分说地牵着手将他领出了学校。
　　和野上同学一左一右，宛若被妈妈带到外面逛街玩耍的兄妹。
　　?
　　由司机开车接送，他们没一会便抵达了距离学校步行约五分钟的麦当劳。
　　进入店里，大家直接一起围到自助点餐机器的荧幕前选择午餐内容。
　　“吃什么随便点~”
　　“在麦当劳里说这话感觉也很有气势。”
　　春泷习惯性地开玩笑烘托气氛，紧接着就引来了夕月小姐的注意。
　　他刚打算低头道歉，可对方反而开心地拍了拍手、微笑中掺杂有些许惊喜。
　　“欸——这就是泉说的‘无聊的玩笑’吗？好棒，跟美奈子酱超像~”
　　既然直呼优奈小姐的名字，她见过真田姑且算是在预料之中。
　　兴许是“跟美奈子酱超像”这句话的缘故，野上同学又十分不满地瞪了他一眼。
　　“妈妈，你老是这种表现会惹人讨厌的！”
　　“没办法呢，女儿不争气，只能妈妈出面、尽量让星川同学喜欢上我们野上家。”
　　夕月小姐唉声叹气地抱怨说。
　　她这样子多半是装的，毕竟嘴角的扭曲与眼中的笑意完全掩饰不住。
　　“我猜，你们肯定还没开始交往。”
　　“谁要跟他交往了啊？！”
　　野上同学瞬间炸毛、恼羞成怒地反驳妈妈的调侃。
　　“喏，你瞧。”
　　夕月小姐再次用右手温柔地抚顺女儿的头发，旋即又瞥向这边、意有所指地说道：
　　“如果不能好好传达自己的心意，男朋友都快要被美奈子酱抢走了喔？将来我可不想让优奈那家伙天天跟我炫耀。”
　　“妈……妈妈！”
　　所幸这个时间的麦当劳里没什么人，他们并未吸引到任何关注、在不受打扰的情况下成功点完午餐。
　　?
　　春泷选的是三份巨无霸套餐，野上同学只要了一份，夕月小姐则是双层吉士堡的套餐。
　　她似乎觉得请客仅有这些不太够格，于是又追加了麦香鸡和麦旋风。
　　在看着三份套餐全部被解决掉后，她像之前那样发出感慨：
　　“好能吃，简直可以赶上纱英酱了！”
　　“妈妈别说这种吓人的话。”
　　他不由得暗自在心里赞同野上同学的吐槽——想想日向家每天准备料理花费的功夫，“和纱英一样能吃”绝对称不上好事。
　　幸亏他如今的胃口比较正常，即使偶尔会随着心情变化。心情好的时候多吃些，难受的时候不吃也无所谓。
　　一面闲聊，一面享受完麦旋风后，他正想着该怎样向对方辞别回家，野上同学却被一通来自爸爸的电话拽去了远处。
　　“你可不要跟星川讲一些乱七八糟的话。”
　　临走前，她拿着手机、刻意叮嘱自己的妈妈“谨言慎行”。
　　难道是害怕小时候的黑历史被曝光？
　　“嗳，星川同学。”
　　女儿刚离开没多久，夕月小姐便按捺不住、主动开口。
　　“不好意思，第一次请你吃饭是来麦当劳这种地方。”
　　“拜托您对麦当劳广大的忠实粉丝道歉。”
　　噗哧，她忍俊不禁、虚掩着涂有浅红色唇膏的嘴巴轻笑了一声。
　　“你果然跟泉说的一样，非常喜欢开‘无聊的玩笑’呢~”
　　“说这话的时候，您在我心里的评分可是已经要比不过优奈小姐了。”
　　“好棒，原来你真的能连着开‘无聊的玩笑’，还有吗？”
　　“如果您再继续下去，等到野上同学回来，就要说不出想说的话了。”
　　春泷无奈地踩了刹车，提醒对方言归正传。凢
　　“啊~啊，抱歉抱歉。”
　　夕月小姐带着歉意微微一笑，尔后收敛起笑容、神情严肃地低下脑袋：
　　“首先是当初的事情，作为泉的妈妈，我也有很大责任……对不起，星川同学……”
　　“那个，不要紧……反正我没有什么损失，之后的‘谣言事件’就算是彼此抵消了。”
　　她说的应该是四月份与野上同学结缘的霸凌。
　　如此诚恳的道歉态度令他有些尴尬——相比起野上同学在报复中遭受的伤害，那点小儿科的“欺负”完全不值一提。
　　“谣言事件……？”
　　她莫名愣了一下，眉眼低垂、仿佛在思考问题，旋即又轻轻扬起嘴角、露出温柔的笑意：
　　“这样啊，那就抛开这些让人不快的话题好了。”
　　来谈谈你的事情怎么样，她紧接着问道。
　　“爱吃什么？口味呢？有喜欢的明星偶像吗？将来打算从事哪个职业？”
　　“我家存折里现在还有一千多万円。”
　　片刻后她才理解了笑点，开玩笑的水平明显不如优奈小姐。
　　“嗯，以后的儿子总要多了解一下嘛~”
　　这已经超出玩笑话的范畴了喔？
　　不等春泷吐槽，她便抓住话茬说了下去：
　　“泉告诉我你现在是一个人住……”
　　“还有三个妹妹，她们前段时间参加学校的学习合宿，这两天就能回家。”
　　“平日里要照顾妹妹，生活辛苦吗？累吗？要不要我把泉派过去帮你——哎呀，那样怕是给你添麻烦了。”
　　如今轮到他努力忍耐了。
　　这个玩笑莫名戳他的笑点，真是对不起野上同学。
　　他深呼吸一口气，舒缓心情后才慢条斯理地回答对方。
　　“我非常幸运，家里长妹比较早熟，家务活和料理能帮不少忙，许多时候甚至是我在被她照顾。”
　　“真让人羡慕~听你一说，我都希望找你的爸爸妈妈请教该怎样养育孩子了。”
　　“您太谦虚了，野上同学能这么可爱主要归功于您。”
　　夕月小姐立刻吐槽说：
　　“这做作的客气话特别有美奈子的感觉呢。”
　　“当心您的女儿又跟您闹别扭。”
　　“咳……”她若无其事地清了下嗓子，忽然话锋一转，“全是在讲你家里的事情，也该说说我们家了。”
　　“野上同学那边……？”
　　“安心，扯废话是政治家的拿手好戏。”
　　这话的意思是——
　　“说起来，其实我们家和优奈有点类似。”
　　夕月小姐不给他任何仔细琢磨的空档，直接开启了新的话题。
　　这种时候只能放下杂念、认真倾听。
　　“我跟荣二是在高中认识并开始交往的，直到一起从庆应毕业、按照长辈的要求边进会社实习边生育孩子。或许是任性的后果，家里给我们的时间十分紧张，再加上年纪轻轻、对于抚养小孩完全没有经验……”
　　啊，对了。她像是记起了某件重要的事情。
　　“顺带一提，我的生日比优奈晚哟。”
　　春泷暗忖着，原来不论是哪个女性，岁数越大便越在意年龄吗？
　　不过，对年龄的执念大概也算是一项可爱之处。
　　比起幼稚小孩刻意表现成熟的笨拙，追求年轻的同时、使得心情和思想一并年轻化的女生、反倒有些令人着迷。
　　当然外貌分数高于平均线是最起码的标准。
　　“嗯嗯，夕月小姐加五分。”
　　他哄小孩似的捧哏附和，夕月小姐不禁露出得意的微笑。
　　她抬手将额前的一缕发丝轻轻撩至旁边，然后继续刚才的话题：
　　“……欸，之前谈到哪里了？
　　“没有抚养小孩的经验。”
　　“喔……总的来说，这部分和优奈非常像，但是……”她轻叹了口气，“这话有点过分，但是我们对女儿的爱与关心可能还比不过她一个人。”
　　“荣二那时正处于事业起步的阶段，哪怕是女儿，只要有机会、在长辈的督促下同样将成为一种上进或者说拓展人脉的手段。”
　　讲到这，她好像察觉到自己的说法有点问题，连忙改口解释：
　　“自然不是什么‘卖女求荣’之类的龌龊方式，野上家也不至于这么惨。你想想，泉那么聪明可爱、肯定很讨人喜欢，对吧？而且带着她去登门拜访，姑且算是彰显诚意与态度，主人家明显会更加热情。”
　　“野上同学的确超可爱。”
　　春泷点头表示赞同，可惜聪明仅限于学习的方面。

 第二百七十一章--野上泉的约定
　　餐厅的柜台前、新客正在跟店员小声的索要餐巾纸，而远处的卡座中，野上同学大概是嫌爸爸太啰嗦、买了一支甜筒边吃边聊。
　　白里透粉的舌尖不停舔舐着冰淇淋，宛若喝奶的猫咪般可爱万分。
　　“明明很喜欢狗狗，吃东西的时候却更像是猫猫，超可爱的，对吧？”
　　夕月小姐沿着他，星川春泷的视线转头望去，瞧见女儿享用冰淇淋的景象后、不禁笑盈盈地开起了玩笑。
　　不过她似乎并没有期待任何回答，紧接着便继续说了下去：
　　“泉啊，不知道从什么时候开始就走上了一条歧路。一部分原因自然是我们经常带着她、去拜访那些对事业有利的人物，让她参加只有虚情假意的社交活动；另一部分原因，兂我想，则应该归结于我和荣二的教育缺失。她最初说着要成为跟爸爸一样厉害的大人，我们都非常高兴，尤其是身为目标的荣二本人……”
　　但是呢，夕月小姐浅浅叹了口气。
　　“可她却在模仿中产生了许多扭曲的观念。老实说，我们并不否认她的一些看法，毕竟阶级和权势永远都是这个社会的主旋律，但她学到的尽是些桌上的空论，结果成为了依靠家事背景、自以为强大而实际非常弱小的笨蛋。”（机上の空論：纸上谈兵）
　　“我觉得野上同学已经意识到了这一点，她如今也在努力让自己变成货真价实的‘强者’。”
　　最近【野上公主的后宫】群组里的聊天内容，有不少是关于健身锻炼的讨论。上次大家一起长跑之后，女孩子们便纷纷开始重视身体素质的增强。
　　——唯独四方目的不纯，曾私下打电话挑衅，“哼哼，等我增加体力、练完腰腹，绝对要把你搞到土下座求饶。”
　　真是记吃不记打的笨猫猫。
　　亦或这是她的激将法，借此获得更多“舒服的教训”？
　　“这都要多亏你呢，星川同学。”
　　正当春泷琢磨着四方的阴谋诡计时，夕月小姐再次开口接过话茬。
　　“我跟荣二有考虑过、该如何纠正她这早晚会惹祸吃亏的性子，但既不忍心对女儿用严苛的手段、又找不到合适的人选帮忙。现在小孩子的青春期叛逆可是很吓人的……”她一面咬住吸管、喝纸杯里冰块融化的凉水，一面小声嘟囔着抱怨：“……泉告诉我们、她打算独自搬出去住的那天，我是真的非常不安。”
　　目前不需要附和乃至吐槽来顺应气氛，他干脆选择保持沉默、静静地倾听。
　　“第一次离开家、离开爸爸妈妈……一个人生活嘴上说着简单，可现实就……”
　　“家务、三餐料理、独处的寂寞、还有生病时无人照顾的孤苦。”
　　“星川同学果然跟泉讲的一样，特别成熟稳重呢~”
　　尽管难以明确真伪，奈何奉承话谁都爱听。像夕月小姐这般美丽且高贵的女性的夸赞、更是令人心情愉悦。
　　“其实，我原先和荣二商量过，是准备等泉升入大学后、再让她慢慢接触一部分严肃的事情与问题。就她在学校里惹的麻烦，以野上家的权势便足够轻易摆平并弥补错误，因此我们没有迫切地纠正她。这话可能有些难听，但整个家庭的情况对我而言更加重要。”
　　她垂着肩膀，吸得杯子响起嘶噜嘶噜回声。
　　“你应该已经发现了，泉的自尊心非常强。我不希望自己毫无经验的强硬教育、导致我和她之间的关系出现裂痕。”
　　野上同学那“傲娇”里的“傲”、在许多时候确实是让人头痛的事情。
　　“不过，幸好有你——”夕月小姐情绪低落的脸蛋上终于浮现了微笑：“自从你们相遇以后，她渐渐学会了考虑别人的想法和意见，也变得更重视身边的朋友与家人。”
　　她再次低下脑袋——
　　真的十分感谢。
　　“那个，您不用这样……”
　　“别谦虚啦——”她打断了尚未讲完的话语，用略显调皮的语气接着解释：“泉跟我讲了很多有关你的故事喔？优奈也认为是你改变了美奈子酱的人生。”
　　春泷想起自己和女孩子们相处的经历，不由得试探着问了个问题。
　　“姑且问一下，野上同学都讲了什么故事？”
　　“唔……比如，肉明明摆在嘴边却不敢吃的渣男~”
　　“对不起，我当时有提过请她睡空房间……”
　　他立刻按着桌子低头道歉。
　　“欸欸，没关系的，反正你也有努力克制，不是吗？泉那么可爱，倘若换作是我的话，肯定会忍不住抱着她睡觉呢。”
　　——而且，这样的你愿意陪伴在她身旁，我很放心，也很高兴。夕月小姐如此说道。
　　“我会尽全力不辜负您的信任。”
　　“太好了！”
　　话音刚落，她的情绪便莫名高涨，旋即侧过身去、从Gucci的手包里认真翻找。
　　啪。
　　不一会儿，一张带有折痕的打印纸拍在了桌子上面。
　　“啊？”
　　“签了这个吧。”
　　他瞥了眼位于顶端的“婚姻届”的字样，又抬头望向坐在对面的年轻女性。
　　“呃……只有我的签名和意愿行不通吧？”
　　“安啦，我会找准时机、趁泉不注意骗她签上名字的。”
　　喂！你这作为妈妈比优奈小姐更过分！
　　他正打算以“没笔用”当借口，夕月小姐就像是早有预料般、变魔术似的掏出了一支马克笔。
　　他拼命拖延时间，缓慢拿起马克笔、装模作样地仔细阅览纸张上的文字。
　　“现在开始直接叫我妈妈也没问题。”
　　“如果可以的话，我的确想成为您的儿子。”
　　他边含糊不清地应付，边暗自祈祷野上同学赶紧回来救场。
　　兴许由于是学校假期的缘故，麦当劳店内颇为冷清，少女很快就注意到这里的情况、立刻挂断了电话。
　　“妈妈！？你又在搞什么稀奇古怪的恶作剧！！？”
　　“没什么，只是一页申请文书而已~”
　　“申请……”
　　她看向桌面上的《婚姻届》，顿时仿佛炸毛的猫咪一样、面红耳赤地伸出“爪子”解决了“麻烦”。
　　“真是的，受不了！这种……这种东西怎么能随便拿来开玩笑啊？！我、我我我我才不会跟星川这家伙结婚！”
　　“不是开玩笑喔？而且你真的不会跟星川同学结婚吗？”
　　夕月小姐宛若化身成了真田，微笑着欣赏女儿恼羞成怒的模样，甚至火上浇油、继续打趣对方。
　　“结……结婚……”
　　野上同学忽然朝这边投来视线，玫红色双眸中荡漾着难以言喻的情绪。
　　即使愿意和星川结婚，至少也要由我自己做主——她嘀咕着补充解释，声音越说越小。
　　?
　　吃完麦当劳后，夕月小姐一个人坐车回去了。临别时，她眉眼弯弯、仍旧没忘记用轻快的语气逗弄可爱的女儿。
　　“晚上不在家吃饭睡觉也可以呢~如果明天早上需要煮红豆饭的话，记得通知我一声，我会尽量早起~”
　　“松浦司机都等你好久了，你赶紧上车吧！”
　　“啊……我无所谓的……”
　　戴着变色太阳镜的年轻女人连忙摆手表明态度。
　　“咕呜……反正、反正爸爸绝对想你了……你早点回家就好！”
　　诚如对方所说，这一刻的野上同学简直可爱得要命。
　　跟夕月小姐道别后，他们先去附近的小七买了一支夏季限定的白桃味papico，随即优哉游哉地踱着步子、拐进溪畔樱花道。
　　两人像初次相遇那样、在繁茂的树荫里坐了下来，边感受午间热风的迎面吹拂、边沉浸于眼前涓涓流淌的清澈渠水。
　　大概是工作日上班与午休的原因，如今倒有着比放学时更加静谧且祥和的气氛。
　　待在这般悠闲的环境中，春泷按捺不住伸了个懒腰。
　　“说起来，比起教室，我觉得这条街道更适合作为我和野上同学的结缘之地。”
　　野上同学转头瞥了他一眼，鄙夷的眼神好似在问“你是笨蛋吗？”
　　刷啦啦。
　　她撕掉塑料包装袋，将奶白色的papico轻松掰成两半。
　　“喏，你的。”
　　她刚才已经用自己手心的温度融化了坚硬的冰棒。
　　咬住瓶嘴部分、就着沉默挤了少许软绵绵的冰淇淋后，她主动开口引出新的话题：
　　“妈妈……妈妈她没有跟你乱讲什么事情吧？”
　　“比如你的黑历史？”
　　“这种东西根本不存在！”
　　立刻辩驳的反应只会徒增怀疑喔？
　　“其实主要是在问我平时的生活和家里的状况。”
　　夕月小姐与优奈小姐拥有类似的处境和心情，想必她多半不希望那些担心的话语传到女儿耳中。
　　春泷干脆隐去部分内容、实话实说地蒙混过关，然后顺势改变两人谈论的内容。
　　“夕月小姐和野上同学除了相貌以外完全不一样欸。”
　　感觉更像是真田的妈妈——他如此说道。
　　“我也觉得她们俩很像……”
　　野上同学托着脸蛋、含糊不清地附和吐槽。
　　“虽然长着温柔的面容，嗓音也轻飘飘的、宛若天女，但性格实在是……唔，总喜欢捉弄我。”
　　“毕竟你非常可爱嘛。”
　　大概是夕月小姐的影响所致，他下意识说出了内心的想法。
　　“可、可爱什么的……”
　　她手里的半支papico差点跌落地面。
　　她拿稳后松了口气，旋即羞恼地瞪了过来。
　　“就算你这么奉承我，我现在也不会跟你结婚！”
　　“……也就是说以后会啰？”
　　春泷开玩笑地调侃她。
　　“最起码……最起码要从交往开始……”
　　“那现在要交往吗？”
　　她轻哼一声，不屑地翘起一侧嘴角：
　　“不要。”
　　“区区色狗还想跟我交往……”野上同学顿了顿，紧接着撇开脑袋、支支吾吾地表示：“……这件事等以后再说，或许看你可怜我就答应了。”
　　他暗忖着，虽然态度有些松动，可距离成功仍旧差了不少。
　　于是他适可而止，再次转变闲聊的主题。
　　“夕月小姐说，你跟她讲了很多有关我的事情……”
　　“她好像非常喜欢听你的经历。”
　　野上同学轻轻扬起嘴角，笑容仿佛被融化的冰淇淋浸透、香甜且甘美。
　　“你在这里替我挡住寻仇的不良，还有你带着蝶子翻出高墙……每次我讲起这些故事的时候，妈妈总会笑得特别开心。”
　　听她这样解释，春泷心里忽然产生了不妙的预感。
　　“那个，你具体是怎么讲的？”
　　“嗯……‘星川像是要被侵犯一般在街上大喊大叫、吓到了围堵的不良混混——’”
　　“停一下！”
　　他当即就忍不住阻止对方继续描述，尔后双手合十：“请你务必不要再跟别人讲这些故事了。”
　　野上同学扭曲着嘴角，估计是在努力按捺笑意。
　　“害羞了？哈，你可是星川春泷，有什么不好意思的。”
　　“拜托别抢我的台词……”
　　瞧见他夸张的沮丧模样，她终于无法忍耐、哈哈大笑起来。
　　不过呢——她用手背抹了抹眼角，咬着下唇说道。
　　“谢谢你，星川。”
　　“是该谢谢我。”
　　啪。
　　肩膀被轻轻捶了一拳。
　　“那个时候，那天夜里，我还没有真正地向你道谢。”
　　“你遭遇危险也有我的责任。”
　　“这么说，你可要负起责任，永远陪在身边保护我。”
　　这勉强能够算是告白了吧？
　　怎奈野上同学似乎完全没有意识到这点问题。
　　春泷将挤到嘴边的话语随口水一起咽回肚子里，斟酌着措辞、片刻后才缓缓开口：
　　“但是，但是……我或许也会伤害到你。”
　　“哼，养狗偶尔不小心被抓伤和咬伤很正常嘛~”
　　话是这么说没错，可他实在搞不懂对方是否明白了刚才那句话传达的心意。
　　如此以来，他只能像往常那样用开玩笑的方式缓和气氛。
　　“太棒了，我从今天开始就加入野上家、永远陪在你身边。正好我很喜欢夕月小姐还有野上先生。”
　　“你这色狗该不会是因为妈妈的美貌和温柔才——”
　　话刚说到一半便戛然而止。
　　她张了张嘴、却没有吐出任何音节，旋即又垂着肩膀、散发出令人诧异的低气压。
　　“……星川。”
　　“嗯？”
　　“你真的是因为喜欢我才想要……我、我的意思是，你真的是因为想当我的狗狗才打算加入野上家，对吧？”
　　她的神情看上去仿佛路边被遗弃的猫咪，扒着纸箱、警惕地观察行人，同时又喵喵叫个不停、希望有谁能够重视并给予温暖的怀抱。
　　不知不觉中，裹挟有些微凉意的手伸了过来、覆盖在他的手背上面。
　　这问题教人如何回答。
　　信誓旦旦地点头表示没错？
　　可是这绝非星川春泷的风格，而且直白的回答未免显得太过轻薄和敷衍。
　　“怎么可能是因为想当狗狗才决定永远陪在你身边的。”
　　“呼……”春泷借助深呼吸整理思绪，理直气壮地继续说了下去：“一开始只是被你的美貌和身材所吸引，然后随着逐渐熟悉，我反倒更喜欢隐藏在坚硬外壳中的那个柔软的‘野上同学’，哪怕任性的时候也非常可爱。尤其在你露出表里不一的——”
　　“等等——”野上同学打断后续的话语，挑起眉头问道：“这话是你跟白鹭学姐说过的吧？”
　　“你瞧，就连雅学姐也知道我对你的心意~”
　　然而，对方直接无视了他刻意塑造的话题。
　　“星川，可以答应我一件事吗？”
　　少女忽然站起来、一脚踏在旁边，紧接着压低身子、用食指和拇指捏住并抬起他的下巴。
　　半空中，赭红色的侧马尾犹如风铃一样轻轻摇曳、发出叮铃叮铃的清脆声响，连带着红酒湖泊般的双眸也荡开阵阵涟漪。
　　“我希望你永远陪在我身边、永远都不会骗我。”
　　这总共有两件事喔？真是贪心的女孩子。
　　“我有拒绝的选项吗？”
　　“没有。”
　　“那我肯定答应啰。”
　　还有——春泷佯装镇定地调侃她说。
　　“你顶着涨红的脸蛋拼命硬撑的样子也超级可爱。”
　　“咕……你、你这笨狗？！！去死！”
　　“死了可没法永远陪在你身边……”
　　咦？
　　好像的确能够以另一种形式……
　　所幸野上同学远比他想象中要温柔得多。
　　“那就先给我死一百遍再复活！”
　　“我说，你的口水都喷我脸上了。”
　　听到他这么说，她立刻慌慌张张地从裙兜里找手帕。
　　“拜托多来点。”
　　“真的假的？！恶心死了，你这变态色狗！！！”
　　这回绝对是真的了。
　　扬起的翠绿落叶，飘舞的粉色手帕，摇曳的赭红马尾。
　　犹如秘密基地般僻静的街道里，他们的吵闹和嬉笑迅速占据了整片天地。
　　春泷心想，她所憧憬的“永远”大概便是这样一副光景。
　　?
　　稍显凉爽的风息、西装革履的身影随处可见、街边的灯牌亦是逐渐亮起引人注目的光芒。
　　春泷无意间发现天色已经暗了下来。
　　送野上同学回家后，他搭乘电车，按照约定去拜访四方位于港区边缘的公寓，顺路从超市里购买晚餐需要的食材。
　　——翔子阿姨这几天跟她住在一起。
　　时隔将近两个月的再次见面，通过美味的料理获取好感应该是绝佳的选择。

 第二百七十二章--前有四方、后有冬乃，底线难逃一劫
　　叮咚。
　　由于恰好有住户回家，星川春泷顺势跟在后面进入了公寓楼。
　　轻车熟路地抵达三层，来到挂着“四方”铭牌的房间外按响门铃，屋内旋即便传出一阵小跑的脚步声。
　　咔嗒。
　　开门的人绝对是四方，他心想，毕竟翔子阿姨远比女儿要更加成熟且稳重，哪怕回应门铃也应该是慢条斯理的风格。
　　“哟~四方，有没有想我？”
　　为了给少女一个惊喜，他直接伸开手抱了上去，结果……
　　这身高好像有点奇怪？
　　钻入鼻腔的亦是偏向成年女性的香水气味。
　　“咳咳，”怀抱中响起一声咳嗽，紧接着是翔子阿姨那带有些微颤抖的嗓音：“春泷同学，就算你很想念我也不用这么热情。而且……”
　　“对长辈直呼姓氏完全违反了礼仪。”
　　仿佛想要掩饰自己的尴尬般，她立刻换了个话题。
　　春泷连忙松手，后退两步并低头道歉。
　　“真是非常抱歉，我把您当成四方……呃……您的女儿了……”
　　“啊~啊，都说了让咱来开门啦，妈妈……”
　　四方从翔子阿姨的身旁探出脑袋，气鼓鼓的脸蛋看上去可爱极了。
　　她大概很想要刚才那个“惊喜的拥抱”，奈何对他而言，这种堪称“惊吓”的行为以后最好还是尽量避免。
　　“我这不是离得比较近嘛。”
　　身穿休闲连衣裙的翔子阿姨边说边让开道路，抬手示意进屋再聊。
　　“打扰了。”
　　随着一如既往遵循礼仪的招呼声，四方公寓的房门缓缓闭合。
　　室内的装潢和摆设与一个多月前变化很小，无非是多了几个明显不属于少女的物件。
　　比方说通体黑色的笔记本电脑——四方的那台背面有猫猫贴纸。
　　春泷先将手提的购物袋放到厨房，因为空间比较狭窄的缘故，不像真田家那样能够堆在岛台上。
　　“妈妈，你先去餐厅坐一会儿~”
　　四方推着翔子阿姨、令其在背对厨房的座位坐好后，立刻兴冲冲地跑了过来、宛若迎接下班回家的主人的猫咪一样扑向这边。
　　刚从塑料袋解放的双手顿时一沉，他浅厇浅吁了口气，不禁无奈地提醒她注意危险。
　　“你就不怕我没接住？”
　　“那么高的院墙你都轻松抱住了咱，这点程度完全无所谓啦~”
　　话虽如此……
　　吸——
　　原本用脑袋在他胸口处磨蹭的四方忽然停止亲昵、将脸蛋凑近，娇俏的鼻尖微微松动。
　　掐。
　　“咕呜……”
　　春泷赶紧把她放回地面，护着胸前、努力压低声音询问缘由：“你这是干嘛？”
　　“有泉的味道！”
　　这都能闻出来？
　　脑海中不由得浮现了一个莫名其妙的念头，对方与猫猫的近似度可能比他跟狗狗还要高。
　　“哼，她喷的香水还是咱和美奈子帮忙出谋划策的咧。”
　　这样只要他一接触野上同学，真田和四方随后便能够轻易察觉？
　　“没你想得那么龌龊，真是的……大家平时有在群组里商量化妆品的事情，你完全不看吗？”
　　仿佛雅学姐附身般，她不满地瘪着嘴反驳他心中的“阴谋论”。
　　如此看来，倒是他“以小人之心度君子之腹”了。
　　“太多了……”
　　见她仍旧未曾消气，春泷只好放弃找借口的打算，主动认错道歉：
　　“我不该以自己的‘升’测量蝶子大人的‘石’，请您原谅。”（类似以小人之心……的俗语）
　　“乖~乖~知错能改是好孩子喔~”
　　她这才得意洋洋地伸过手来拍了拍。
　　久违的玩闹过后，他们一起用新买的食材准备了颇为丰盛的晚餐料理。翔子阿姨品尝的时候甚至表示想要多住几天，奈何下一刻就遭到四方的强烈反对。
　　结果，“放心，我不会妨碍你们两个亲热的。”来自妈妈的一句话直接将她击沉。
　　她垂下通红的脸蛋、一个劲地小口扒饭，难得吃了顿十分安静的晚餐。
　　?
　　“翔子阿姨，我有件事情想要拜托您帮忙。”
　　正在客厅用笔电处理工作的漂亮女性闻言后撑起身子、朝这边投来问询的视线。
　　春泷收拾好餐桌、从墙角的背包里翻出暑期学习营申请表，双手拿着递了过去。
　　四方扒着他的肩膀探头探脑、好奇地观察上面的文本内容。
　　“申请表？”
　　她先是一愣，旋即便明白了为难他的问题。
　　“星川的爸爸妈妈都在海外，但学习营需要监护人签字。”
　　“让我签字也可以吗？”
　　翔子阿姨接下表格后，神情有些迟疑。毕竟目前他和四方尚处于没有任何法律关系的阶段，法定监护人更是仅限于父母。
　　“浅间老师说，只要签字的大人能负责就行。而且……”他顿了顿，接着语气诚恳地说道：“……在我看来、您其实跟妈妈没什么区别，倘若不介意的话，我现在叫您妈妈也可以。”
　　“哎呀哎呀~真是的~”
　　话音刚落她便露出了开心的微笑。
　　“好狡猾。”
　　四方从后面紧紧抱了上来，F罩杯的柔软与沉重尽数倾泻在他的腰间。
　　“嗳，星川，改天如果有机会，你跟爸爸妈妈通讯的时候，可以稍微介绍一下咱吗？”
　　我怕吓到他们——春泷开玩笑地说：“发现儿子居然能娶到洛中的大小姐，还这么漂亮、可爱、优雅大方……”
　　“……花言巧语。”
　　当着翔子阿姨的面，她特意省略掉了“渣男”的称呼。
　　这时，前者扣上钢笔的笔帽，边送来签好字的申请表边加入对话。
　　“我也非常希望见一见你的父母，亲自向他们道谢。”
　　“有机会一定向他们介绍翔子……妈妈。”
　　听到最后那个称呼，翔子阿姨嘴角上翘的弧度更高了。
　　将申请表折叠并塞进背包夹层后，春泷不禁长长松了口气。
　　如今问题不仅是女孩子们之间的关系该如何缓颊，爸爸妈妈那边同样需要一个解释，而且提及家人，三位妹妹亦是无法忽略的重要存在。
　　假若让绚夏知道他想要“开后宫”，“帅气大哥”的声名和威严绝对会一落千丈。
　　正当他苦恼于这些烦心事的时候，腰侧突然传来阵阵拉扯的力道。
　　回头望去，随即就瞧见四方像猫咪一样、躲在盥洗室的门框后方不停拽着休闲T恤的衣角。
　　“星川~”
　　“怎么？想要洗澡，可最近又长胖了导致够不到后面、需要我帮你搓背吗？”
　　略微泛红的脸蛋上，那恶作剧似的坏笑顷刻间垮塌殆尽。
　　“哼！”
　　她闹别扭地撇开脑袋、躲避视线，宛若跟家长宣布“我要三天不搭理你”的小孩子。
　　春泷当然明白她是什么意思、打算做什么事，但……
　　“妈妈在客厅里喔？”
　　“欸，我找的是星川春泷，不是四方春泷。”
　　四方阴阳怪气的实力一如既往远超常人。
　　于是他挑起眉头，独属于彼此之间的玩笑话。
　　“我倒是想找‘蝶子小朋友’~”
　　噗哧，她忍俊不禁、笑出声来，几乎遮盖住耳垂的波波头在灯光下翩然摇曳、犹如《天鹅湖》中旋转起舞的黑天鹅。
　　“咱、咱会努力憋着……尽量保证不发出一点儿声音~”
　　“真的吗？我不信。”
　　“杂鱼星川还在找理由，你是最近自我安慰的次数太多，软到不敢给咱看了吧？”
　　他收回前言，这简直就是趁饲主工作时跳上桌面，不停踩踏键盘、踹翻水杯的坏猫猫。
　　不过非常可惜，他，星川春泷有着坚实的底线、足以避免在翔子阿姨面前丢脸。
　　“你不是喜欢看美奈子的胸部吗？咱也有F罩杯，能做很多很多事情呢~”
　　说着，她刻意夹紧胳膊，F罩杯好似遭遇挤压的宝特瓶一样，内部柔和的液体直往上涌、仿佛随时会从瓶口溢出。
　　“就算你——”
　　她双手抓住埋没了半截大腿的T恤下摆、不紧不慢地缓缓提起。
　　“就算咱怎么样？”
　　映入眼帘的并非纱英那种隐藏式热裤穿搭，而是丝绸般轻薄透明的黑色布料，其完全遮掩住的部分、更是让人不由自主产生一探究竟的冲动。
　　可恶……春泷深呼吸一口气，恍惚间，发现底线像是在一面跟他挥手道别、一面朝远处狂奔而去。
　　?
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　……
　　【体内：43ml】
　　【体外：32ml】
　　?
　　“嗳~星川？”
　　“嗯？”
　　“呼呼……你……你的底线呢？”
　　四方倚靠在怀里，哪怕已经浑身酸软、仍旧有气无力地出言调侃讥讽。
　　“我的底线特别灵活、压根控制不住。它跟我说它一定会回来的。”
　　春泷以玩闹的语气自嘲，惹得她哈哈大笑起来。
　　“咳咳——”
　　咳嗽声倏地在门外响起，她的笑声也随之戛然而止。
　　他能够清楚感受到少女身体紧绷时的僵硬。
　　如果四方有尾巴的话，现在不仅会炸毛、肯定还翘得相当高。
　　“妈……妈妈……？”
　　她大概也知道这种时候某人不适合讲话，便主动开口试探翔子阿姨。
　　“那个，蝶子啊……将近一个半小时已经够多了，恰当的休息很重要……”
　　语气中尴尬的意味十分明显。
　　“咱，咱没有……”
　　“洗完澡后来客厅一趟。”
　　“咕呜……”
　　历经宇宙战舰星川号的一发甲板跳弹、两发命中装甲区后，摇摇欲坠的四方蝶子号重巡遭遇了来自妈妈的雷击处分、最终彻底沉没。
　　“……还有春泷同学。”
　　宇宙战舰星川号殉爆。
　　由于并未事先准备换洗衣物，所以两人不可能真的直接洗澡。
　　春泷暗忖着，幸亏之前比较克制，四方也有注意避免弄脏衣物，他们只需要用卫生纸擦一擦便基本可以解决问题。
　　总共花费了大约五分钟的时间，其中三分钟用作心理准备。
　　咔嗒。
　　他们推开盥洗室的门扉，如同被警察抓捕的罪犯般垂下脑袋、一前一后地走向餐桌。
　　姑且能够供六人使用的餐桌旁，他和四方坐在翔子阿姨对面，双手按着膝盖低头认罪。
　　“我说，你们这个年龄喜欢做那种事情……倒不是完全无法理解，但……”
　　“呼……”她浅浅吁了口气，向四方投去无奈的目光，“蝶子，你尽量控制一下声音，不要……不要打扰到邻居……”
　　“咕……”
　　后者如今只会发出小猫似的悲鸣了。
　　“至于春泷同学，”她的神情略显复杂，“你不用那么勉强自己，即使年轻，未免也太……我会好好教训蝶子，让她节制一些……”
　　“妈……妈妈——”四方打断翔子阿姨的话语，紧接着小声嘟囔地说了下去：“是咱比较弱……”
　　“欸？”
　　?
　　果然不该跟四方一起任性。
　　回家路上，底线终于归来的春泷不禁懊悔曾经的选择。
　　在少女附到妈妈的耳畔、嘀嘀咕咕说了会儿话后，他甚至瞧见了翔子阿姨脸颊略微泛红的一幕。
　　至于接下来的事情……严重违反礼仪和规矩的四方、不出预料被狠狠教训了一顿。
　　?
　　噔~噔噔~?
　　春泷刚躺下没一会儿，像往常那样搁置于书桌上面的iPhone、忽然传出了熟悉的恼人铃声。
　　他只好爬起来打开顶灯，旋即拿过手机、定睛看向稍感刺眼的荧幕。
　　“喂？绚夏？这么晚打电话……”
　　“给我闭嘴！”
　　这一嗓子吓得他不由自主打了个激灵。
　　“……欸？通了？啊啊……”
　　妹妹带着哭腔的话语随后传入耳中。
　　“春、春泷，我刚才是在让冬乃安静点……”
　　“嗯……我明白，不过——”他犹豫片刻，尝试劝说对方，“别太凶了，严厉和苛刻的教育往往达不到想要的结果。”
　　“你根本不明白。”
　　绚夏的声音听上去十分恼火：“一说我就来气。最近几天冬乃这家伙总是缠着我、要我给她拍什么‘美少女布丁’……”
　　咦？
　　这词语有点耳熟。
　　“‘美少女布丁’？”
　　“就、就是胸部……”
　　她支支吾吾地回答。
　　合着冬乃祸害完二姐千秋，还打算折腾长姐绚夏。
　　他不由得感到好奇，小妹究竟为什么要做这种事情？
　　如果是单纯地希望传讯戏弄他，自拍又不是不行，反正小小的也很可爱。
　　掐。
　　他使劲掐了下大腿，借助疼痛驱散不该存在于脑海中的胡思乱想。
　　“冬乃确实需要教训。”
　　不过呢，绚夏语气不善地说道。
　　“冬乃检举是你让她这么干的。”
　　“开什么玩笑，她肯定是准备通过污蔑来转移注意力、减轻罪责。”
　　春泷立刻把嫌疑撇了个干净，并顺势跟冬乃“切割”。
　　“我星川春泷为人正直，清清白白，压根不会对你们产生任何多余的想法。”
　　“不行！”
　　这突然提高的音量、令他无比庆幸自己之前开了免提外放。
　　但……绚夏这声“不行”是什么意思？
　　脑海中不由自主浮现了当初去后乐园展开“约会练习”的景象。
　　抓出“月牙”的手背、鬼屋里的嬉笑、以及摩天轮上少女的温润与柔软。
　　没等他继续琢磨，绚夏紧张的声线便切断了思绪。
　　“我的……我的意思是，笨蛋大哥空口无凭，光靠说是不行的……”
　　这教人怎么证明？
　　“总之，”她话锋一转，强硬地改变了话题：“星期五上午你来我们学校一趟，帮忙应付下老师的谈话。”
　　“后天？还没结婚就要体验有三个女儿的生活了~”
　　春泷故作夸张地唉声叹气，惹得电话彼端的少女忍不住轻笑一声。
　　“可是比起多个‘爸爸’，我更想要唯一的‘哥哥’。”
　　“说这话是打算让我给你卖命吗？狡猾的家伙。”
　　“嘁，一句话就能收买，廉价的家伙。”
　　“拜托你多来几句。”
　　“做梦去吧，笨蛋大哥。”
　　说完，心情似乎非常愉快的绚夏直接挂掉了电话。

 第二百七十三章--圣女寮
　　与妹妹绚夏夜里打电话通知的日子相隔两天，星期五的清晨，手机闹钟尚未传出刺耳的铃声、星川春泷便已经从床上爬起。
　　一如既往站在窗口呼吸蕴含着凉意的清新空气，其中露水浸润泥土的芬芳是他最喜欢的味道。兯
　　这是住进塔楼公寓所无法享受的事情。
　　按照约定，今天上午要搭乘电车、前往位于二十多公里外的私立圣百合丘女子学园。所以他用比平时更加认真且专注的态度在盥洗室内打扮自己，连带洗澡、足足耗费将近半个小时。
　　当然，这只是单纯地想要给妹妹们涨面子、绝非因为初次拜访几乎全是大小姐的女校才如此重视。
　　去车站的路上，他顺便从小七买了五杯布丁，充作见面礼。四杯给自己和妹妹们，剩余的一杯则是感谢之前那位樱屋学妹对冬乃的照顾
　　彻底脱离梅雨季的阴郁后，刺眼的阳光劈头盖脸倾泻下来、张狂地宣扬着盛夏的炎热，令行人们不由自主加快脚步。
　　夏天是让人难以停留在原地的季节。
　　短裙、热裤、短袖衬衣、露腰T恤、还有各式各样的防晒帽子，哪怕身处空调房内、瞧见这些打扮也能够感受到室外的天气。
　　春泷原本打算穿得偏正式一点，奈何顾及自己的年龄和身份、过度装扮无疑将造成“画虎不成反类犬”的尴尬效果。
　　一件无印的纯白T恤，LHP的八分裤和匡威的休闲鞋，他的相貌身材并不需要太多修饰。
　　虽说是作为“家长”出席妹妹们的“三者面谈”，但通过凸显“年轻人”与“兄长”的标签，可以在减轻老师防备的同时、尽量降低这次行动的难度。
　　毕竟绚夏曾表示、冬乃跟千秋两人在学校里的状况十分堪忧。
　　?
　　山风清爽地拂过脸颊，驱散了些微夏日的热意。
　　或许是由于私立圣百合丘女子学园从今天开始正式放假的缘故，通往校门的公路左侧经常有迈巴赫、劳斯莱斯等豪车驶过，孤零零一个人徒步走在街道上的景象反倒颇为稀奇。
　　学园地处多摩市与江市之间，郊区似的环境和原先陪雅学姐一起游览的青梅市相差无几。即使不乏充满现代感的建筑，却缺少了最重要的“人味”。
　　随着愈发接近目的地，街边零零星星也可以发现穿着私立圣百合丘制服的女孩子。
　　这令春泷感觉自己走向学校的脚步、都像是去“今天要来点JK吗”放松的浅间老师一样轻快。
　　然而……
　　“不好意思，除特殊日期外，本校严禁男性进入。”
　　刚到校门口，他就立刻被身穿战术背心的女性安保人员拦住。
　　对方似乎非常警惕，甚至故意提了提腰带、强调插在便携挂袋中的辣椒喷雾。
　　可恶，他又不是祸害女孩子的渣……
　　咦？
　　好像还真是。
　　“那个，我是作为监护人来参加妹妹们和老师的面谈会。”
　　“监护人？”
　　女性安保狐疑地上下打量了一遍，犹豫片刻后，不禁投来同情的目光。
　　她大概是误会了什么。
　　“那你来警卫室登记一下，最好拜托学园内部的老师或学生作证、领你进去。”
　　帅气的外表尽管总会被当成喜欢玩弄女孩子的渣男，但大多数时候也能给予对方优秀的第一印象。
　　“谢谢。”
　　春泷随口道了声谢，从裤兜里拿出手机、打算给绚夏传讯息。不过没等他走出几步，身后便有熟悉的嗓音响起。
　　“星、星川学长？”
　　回头望去，旋即映入眼帘的、是与冬乃同班同寝的樱屋真昼，粉薄的唇角轻轻扬起，露出山楂花般纯洁且美丽的笑容看着这边。
　　及腰长发与千秋相似、无拘无束地披散于背后，偶有微风撩起、在阳光衬托下彰显出颇具魅力的深紫色。酒红瞳仁中隐含少女的青春羞涩，稍稍下垂的眼角时刻散发着温柔的气质。
　　老实说，视讯通话里的画面远不如面前的真实存在引人注目，脑海中不禁产生了“完美的学妹就是这样”的莫名想法。
　　错综复杂的思绪转瞬即逝，他收拾好心情，用温和的语气跟樱屋学妹打招呼。
　　“樱屋学妹？你好~这姑且算是线下的第一次见面，按照流程先感谢你对冬乃的帮助，然后……我是星川春泷，目前读高中二年级，请你多多关照~”
　　“嗯，星川学长。我是冬乃的同班同学，一年级的樱屋真昼，也请您多多关照。”
　　她好像很满意这合乎礼仪的“流程”，话语间明显透露着雀跃的意味。
　　倒是这丝毫不亚于田崎的敬语，难不成她真的跟绚夏描述的一样，看似温柔本质却属于相同的类型——
　　依绚夏的说法讲就是“我们比较正经”。
　　自我介绍完后，樱屋学妹紧接着说了下去，表明来意：“因为担心您进不了学园，绚夏学姐拜托我来门口接您。”
　　不愧是绚夏，考虑得相当周到。
　　既然有着“正经”的推测，他干脆一改平日里哄女孩子们开心的风格、由“轻浮的渣男”变身为“正经的帅哥”。
　　“麻烦你了，谢谢……”他边听安保人员的要求签名登记、边跟樱屋学妹搭话：“……说起来，你是冬乃和绚夏的朋友，完全不需要用敬语。”
　　“可是……”
　　如果希望塑造良好欢快的气氛，适度的玩笑话必不可少。
　　对于仅仅见过两面的少女、自然不能拿自己或陌生人当话题，而考虑到樱屋学妹大概目睹过绚夏和冬乃的“互动”……
　　“别看你绚夏学姐那么严格，其实往常在家也会叫我‘笨蛋大哥’喔？”
　　“欸？”
　　她突然一愣的反应也算是预料之中。
　　“很可爱，对吧？”
　　“总觉得，用‘可爱’形容绚夏学姐有点微妙。”
　　话是这么说没错，但她忍不住扭曲的嘴角仍旧暴露了真实情绪。
　　显而易见，她和绚夏都是假“正经”。
　　春泷自娱自乐地心想，充满智慧的小星川·春泷一眼便看破了虚伪的掩饰。
　　私立圣百合丘学园依山建立，与其说是学校，倒不如说更像是一座西洋风格的豪华庄园。
　　洒出一片虹光的大理石雕喷泉、修剪得当的园艺环境、还有漫步于草坪上、无时不刻逸散着青春活力的女子高中生们。
　　他和樱屋学妹闲聊着往学园深处走去，一路上遇见许多尚未离校的学生，几乎每一个人都朝这边投来了好奇与兴奋的视线。
　　期间哪怕有后者的朋友或熟人，打招呼时眼睛却完全不曾离开他这位陌生的访客。
　　“看来樱屋学妹在校园里很受欢迎。”
　　待樱屋学妹辞别了朋友回到身旁，他刻意调侃对方。
　　“也、也不是什么值得一提的事情……”
　　“我反而有种变成了上野动物园大熊猫的错觉。”
　　调侃之后便是将自己当作“笑料”、以免令她感到不快。
　　“毕竟大家平时完全看不见男生。就算这两天举行家长跟老师的‘三者面谈’，出现的还都是年龄和爸爸不相上下的大叔。”
　　话音刚落，春泷倏地发现两人前进方向并非北侧的校舍，而是一栋看上去历史悠久的古典双层洋房。
　　暗红的砖块垒砌着唯有美观用途的围墙，漆黑铁条与毛玻璃的路灯组合、让人不由得联想起旧时代的英吉利街道。
　　“这里是……？”
　　“学校的寄宿宿舍，大家一般称之为‘圣女寮’。‘圣女寮’最多能容纳四十人，如今仅有十几名学生长住，”
　　或许是校方认为没必要多此一举，“圣女寮”这座园中园入口本应存在的铁栅门早已不知去处，同样没有任何类似大学的“宿管阿姨”过来纠缠阻拦。
　　“渣男”无比轻松地踏入了女生宿舍。
　　这么一说还真是可怕。
　　“这是女生宿舍，我进去没问题吗？”
　　为避免额外的麻烦，他习惯性地事先询问樱屋学妹。
　　“白天应该没问题……校规里也允许家属进入‘圣女寮’。”
　　不过叔叔们一般是直接回避的——她解释说道。
　　虽然她声称宿舍内只有十几名学生，但当春泷说着“打扰了”推门而入，顷刻间沸腾热闹的厅堂、仍是让他产生了一种“万众瞩目”的感觉。
　　“是男生！”
　　“冬乃一直炫耀的哥哥就是他吗？”
　　听见这话，他的嘴角便不由自主向上翘起。
　　即使嘴边经常挂着“杂鱼哥哥”和“笨蛋春泷”，面对外人的时候却还是引以为傲嘛。
　　“果然又帅又高，身材像模特一样挺拔！”
　　来了！期待中的场景出现了！
　　他努力压抑住嘴角，装作好奇的样子四处参观、不着痕迹地放慢脚步。
　　“欸，一起去要联系方式？”
　　多来点，多来点。
　　“难道冬乃说的那里超大也是真的？”
　　咦？
　　“平平的，看不出来呢。”
　　咦咦咦——？
　　“你去试试不就知道啦~”
　　真的假的！？
　　“冬乃跟我说，他哥哥曾凭借着超强的技术玩弄过上百名女孩子，而且因为口味刁钻、只要美少女……”
　　“她不是说学费都在靠哥哥当牛郎支援吗？”
　　“喂！请你们不要这么传播谣言、诋毁别人！作为圣百合丘的一员，请遵守校规与礼仪！”
　　樱屋学妹不好意思看了他一眼，旋即主动站出来打断愈发糟糕的话题，阻止女孩子们继续讨论“冬乃圣经”。
　　她回过头来，稍微低下脑袋：“抱歉，星川学长，大家可能是放假有些无聊……”
　　“没关系，只要你把情况如实转述给绚夏就行。”
　　这下是冬乃自己作死，他这大哥想救也救不了。
　　“总、总之，我先带你去绚夏学姐的房间。”
　　?
　　啪。
　　“咕呜……是、是她们胡编乱造！”
　　啪。
　　“呜……我是说……她们误解了我的意思！”
　　啪。
　　“好疼……大概是我睡觉的时候说梦话……”
　　啪。
　　“错了啦……错了……我不该说假话骗大家……”
　　啪。
　　“呜噫……怎么还打！？”
　　趴在床铺上的冬乃愤愤不平地抬起脑袋大声抗议。
　　“打顺手了，多一下少一下无所谓。”
　　绚夏沉着一张脸，语气里仿佛掺杂有怒火中烧的烟熏味。
　　前者像是好了伤疤忘了疼、立刻嘟囔着抱怨说：
　　“既然绚酱无所谓那就少一下啊。”
　　“多一下春泷肯定会很高兴。”
　　还是绚夏懂我，春泷在旁边使劲点头表示赞同。
　　他开玩笑地握住少女泛红的右手，随即轻轻揉捏按压。
　　当初答应的“汉方按摩”仍未兑现，现在反倒试了一次临时的局部按摩。
　　“教训冬乃辛苦了。”
　　“没、没什么……”绚夏面红耳赤地撇开脑袋、躲避视线，紧接着又意识到了什么一样、气势汹汹地瞪向这边：“哼……这熟练的动作，看来笨蛋大哥经常摸女孩子的手呢。”
　　“是你帮忙练习的成果喔？”
　　这点问题也想难住他东京湾第一深情？
　　不出预料，因为有小妹在旁边，一提起原先的“约会练习”，她顿时便没了后话。
　　“我也要揉揉！”
　　奈何她刚沉默，哼哼唧唧的冬乃下一秒就回光返照似的、底气十足地开口索要服务。
　　“揉脑袋？”
　　春泷憋着笑意伸手去抚摸那一头软乎乎的蓬松金发，可惜还没接触就被对方拍走。
　　“真是的，这样会长不高！我说的是屁股！”
　　屁·股·！她一字一句地强调说道。
　　“我看你是嫌绚夏打得不够疼。”
　　说着，宛若小时候玩弄妈妈放在厨房里发酵的面团般，他用食指轻戳一下，冬乃当即像是遇到恶作剧的汤姆猫那样、嗷嗷叫了起来
　　“春泷，坏！”
　　“你这是自作自受。”
　　话虽如此，他还是小心翼翼地帮她安抚伤痛。
　　“嗯~?春泷的手好舒服，要湿了啦~”
　　啪。
　　“噫——”
　　一旁的绚夏瞅准时机又来了一巴掌。
　　春泷实在忍俊不禁、哈哈大笑起来。
　　他头一次见这么不知死活的家伙。
　　?
　　抛开趴在床上傻笑着吃布丁的冬乃不谈，春泷和绚夏坐到另一侧双层床的下铺、讨论后续需要进行的“三者面谈”。
　　简直跟甩掉小孩子商量家事的爸爸妈妈一样。
　　他脑海中莫名浮现了这个念头。
　　“春泷？”
　　“啊……说到哪里了？”
　　受不了，少女轻哼一声、没好气地说道：
　　“我找老师预约的是17分钟后的10：00，千秋是13：45，冬乃的国中部也位于学园内部、以防万一定在15：15。”
　　每个人之间都留有足够的余裕，真不愧是绚酱。
　　“午饭——”
　　“午饭可以去学生餐厅吃。学校对外开放的日子餐厅有免费自助。”
　　她该不会是早就打算占这份便宜，才特意分成上、下午预约吧？
　　正当他琢磨着要不要连晚餐一同解决的时候，绚夏轻轻撩起耳畔垂落的樱粉色发丝，水蓝色双眸游移不定、在窗外的风景与他身上来回转圈。
　　“那个……春泷，打电话总是在聊我、还有千秋和冬乃她们的事情，你很少提起自己过得怎么样……”
　　三餐有认真准备吗？料理营养全面吗？衣服定期清洗吗？有给阳台的盆栽浇水吗？——她仿佛憋了许久、一股脑地把问题倒在彼此之间。
　　“感觉绚夏绝对会成为一名好妻子。”
　　春泷实话实说。
　　“要、要你管……”
　　“在妹妹面前打情骂俏，恶心。”
　　然而没等绚夏恼羞成怒地转移火力，终于学乖的冬乃便立刻开口道歉。
　　“对不起！”
　　直接将前者的话从嘴边堵了回去。
　　为防止少女憋得难受，他干脆接着讲起自己的事情。
　　“我的事情嘛，每天就是上学放学……”
　　“嗯哼？”
　　狐疑的眼神注视着这边。
　　他只好清了清嗓子，努力绷住表情继续说了下去：
　　“啊……咳……其实，有位真田姐姐想要介绍给你们认识。”
　　“哈啊？”

 第二百七十四章--星川绚夏的志愿
　　“新的……姐姐？”
　　星川绚夏先是不禁一愣，旋即瞪大了水色的双眸、忍不住发出诧异且惊讶的声音。
　　“这、这才不到一个月的时间吧？”
　　她掰着手指头，一下又一下的细数着渣男的罪恶。
　　“最开始是泉学姐，然后是蝶子学姐，再是白鹭学姐——”
　　“咳咳，”星川春泷咳嗽两声清嗓子，有些难为情地小声嘀咕着跟妹妹辩解：“其实真田也是早就认识的同班同学，呃……还跟野上同学是相处多年的好朋友。”
　　绚夏将信将疑地歪了歪脑袋。犹如初春般梦幻的樱粉色发丝在半空中轻轻摇曳。
　　“偷吃好朋友喜欢之人的学姐？”
　　咦？既然连她也知道野上同学努力隐藏和掩饰的感情，难道如今唯有后者本人搞不清楚了？
　　“那个，我们的关系远比你想象的要更加复杂……”
　　他含糊其辞地敷衍解释。
　　总不能跟妹妹直说自己是心里装有多名女孩子、希望开后宫的“渣男吧？”
　　“我觉得春泷只是单纯的‘渣’而已。”
　　空荡荡的布丁塑料碗显然无法堵死冬乃的嘴巴，她一面舔舐着光滑的小勺、一面语气玩味地扯掉大哥的遮羞布：
　　“复杂的关系？嘁，我猜真田学姐肯定是个超级漂亮的美少女。”
　　“给你们介绍的也不一定是那种意义上的‘姐姐’吧？”
　　“还有别的意义？”
　　一句反问直接塞住了春泷的喉咙、令他无言以对。
　　见此情形，冬乃立刻便像是从摊贩眼前叼走鲜鱼的猫猫一样，得意洋洋地抬起脑袋、炫耀自己的战果。
　　“杂鱼渣男~输给冬乃的杂?鱼~”
　　奈何他仅仅戳了一下那撅起的屁股蛋，对方顿时就悲鸣着趴回床上。
　　收拾完不听话的家伙，他不紧不慢地转过身去、继续跟绚夏讲述她们寄宿期间自己所遇到的大部分事情。
　　从最初真田的异常表现，到后来的跟踪偷拍犯曝光、不良混混尾随的经历——故事中断的那一刻距离预约剩余大约7分钟，临出门的时候、绚夏看上去甚至还有点意犹未尽。
　　嘱咐冬乃乖乖待在房间休息后，他们边走边聊。
　　“感觉真田学姐好厉害……一个人坚持了那么久。”
　　这话让春泷十分尴尬。
　　他很清楚妹妹语气里的怅然和低落情绪是怎么一回事。
　　他暗忖着，她应该是想起了曾经的自己。
　　孤独地支撑着家庭的生活，不止要自力更生、还得照顾好一个比一个奇葩的兄妹。
　　“我认为绚夏才是最厉害的。”
　　“就、就算你这样说，我也根本不会高兴！”
　　嘴角已经开始往上翘了喔？
　　虽然绚夏与野上同学有点相似，但好在她还没有严重到后者那般地步，大多数时候都能够表明自己的心意。
　　她像是为了尽快转移话题，不等人回应便急乎乎地抢过话茬。
　　“说起来，笨蛋大哥这次又帮了人家很大的忙呢。”
　　“我可是没有任何趁虚而入的打算。”
　　春泷实话实说，同时暗自琢磨对方的想法。
　　“是否‘趁虚而入’完全无所谓啦！”
　　绚夏满不在乎地摆摆手，随即问了个令他措手不及的问题。
　　“但你有想好要跟哪位学姐交往了吗？”
　　她为什么会突然关心起他的感情状况？
　　不……倒不如说妹妹好奇哥哥的女朋友是谁、属于特别正常的反应。
　　“我觉得蝶子姐姐不错喔？落落大方、温文尔雅、脸蛋漂亮、身材超棒……而且，如果你们结婚的话，星川家是不是称得上‘贵族’了？”
　　相较于少女的出发点，他却是不怎么在乎四方或野上同学的家世、喜欢她们同样与家世毫无干系。
　　奈何从某个角度分析，她们其实是在“家世”的长久影响下才变成现在这副模样的。
　　“这个嘛……”
　　哪怕绚夏有点“假正经”，可她肯定也难以接受自家“笨蛋大哥”想要开后宫的愿望。
　　于是，春泷吞吞吐吐地迟疑片刻后，重新将问题抛了回去。
　　“你比较喜欢四方？”
　　“谁让我一点儿都不熟悉白鹭学姐和真田学姐……”说着，她话锋一转，“当然，泉姐姐也很棒。既可爱又愿意努力学习……嗯，还非常照顾我。”
　　看来野上同学跟绚夏私底下有过交流。
　　脑海中不由得浮现了少女准备寄宿前、特意索要联络方式的记忆。
　　话说回来，他心想，绚夏一会儿表示支持四方、一会儿表示支持野上同学，她究竟是有什么打算？
　　参考对方这暧昧不清的态度，他干脆有样学样地给出答复。
　　“大家都是万中无一的存在，我一时间也没法确定自己更倾向谁……”
　　“唔……嗯……这、这也不怪春泷……”
　　眼睛的余光停留在绚夏白皙的脸蛋上，那莫名其妙的失望神情让人不禁感到理解困难。
　　难道，她是因为哥哥的“优柔寡断”而产生了失望的看法？
　　?
　　真是的——
　　她，星川绚夏不着痕迹地侧目观察四处张望、欣赏学园风景的哥哥春泷。
　　还以为这次就能获得计划成功的“好消息”了……可惜归根结蒂，从一开始这计划便没有“好消息”的概念。
　　不得不远离哥哥生活、与别人共同分享哥哥。
　　——她只是在这两个糟糕的结局中、选择了对自己而言勉强能够接受的那一个。
　　世界上真的存在“大家一起幸福生活”的可能性吗？
　　她思忖着，她的办法倒是更像让“大家一起分担伤害”。
　　话说，“一起分担伤害”是否也可以算作某种幸福呢？
　　毕竟……脑海内不由自主浮现了曾经的景象。
　　独自一人准备四份料理，早餐与晚餐相加、总计八份。
　　独自一人清理屋宅卫生，不光是自己的房间，两名缺乏家务技能的妹妹同样需要顾及。
　　她独自一人承担着家庭里爸爸妈妈的责任。
　　绚夏并不认同哥哥春泷的观点，真田学姐的坚强绝非“微不足道”，她比任何人都要清楚这种生活的压力和疲惫。
　　如此看来，“大家一起分担伤害或痛苦”，大概已经足够称之为一种特殊的“幸福”了。
　　“我说，绚夏，怎么一直没见到千秋？”
　　抄近路前往校舍的蜿蜒小道上，眯着眼睛抵挡强烈阳光的春泷忽然开口搭话。
　　“现在才想起千秋？”
　　现在还要想千秋？
　　明明已经有一个妹妹陪伴身旁，却还惦记着另外一个。
　　没好气地刺了他一句后，绚夏接着回答问题：
　　“她最近都泡在电脑室里，也不知道哪个游戏吸引力这么大。”
　　“已经放假了，玩一玩没关系嘛。”
　　真是的，他就是这种德性，无时不刻散发着自己的温柔。宛若初春融化的白雪，仿佛冬季被窝里的热水袋。
　　倘若将来有了孩子，绝对需要一位严格的妈妈负责管教才行呢。
　　嗒嗒。
　　制服鞋底与路面石板碰撞并发出清脆的声响。
　　绚夏小跑两步、凑到高个男生的身边，旋即轻轻握住他的右手，朝前迈起相似的步伐。
　　“怎么了？”
　　与温度一同从指尖传来的、是他略显僵硬的反应。
　　事到如今，笨蛋大哥还是不擅长面对女孩子，仅有一次的“约会练习”果然无法提供充足的经验。
　　“没什么，就是想让你重新熟悉一下妹妹的感觉。”
　　对不起，泉姐姐。
　　对不起，蝶子姐姐。
　　她也希望能够多享受一会儿哥哥春泷的温暖。
　　“欸？你说的是哪个妹妹？”
　　受不了，这笨蛋大哥怎么又在讲这种无聊的玩笑话。
　　她抬起另一只手捂住半边脸蛋、以防嘴角翘起的弧度被他发现。
　　?
　　可恶，刚才偷看远处玩闹的女孩子的行径居然暴露了。
　　某人收回视线，一面暗自在心中腹诽，一面思索有趣的玩笑话缓和气氛。
　　?
　　踢踏踢踏。
　　踏着深沉的木地板步入古色古香的校舍走廊，平日里不知道看过多少次的熟悉环境，现在跟着哥哥春泷一起却产生了新鲜的感觉。
　　原来，仅仅一个月未曾谋面，再次接触时，逐渐习惯的生活、反倒像是静谧花园中闯进了一只活泼的猫咪。
　　——既有趣又新奇。
　　在与老师约定的一分钟前，他们准时抵达2年A班的教室门口。
　　咚咚。
　　“请进。”
　　早已做好准备的老师回应了敲门请示。
　　春泷大概是考虑到老师的看法，刻意放慢速度、让她这名面熟的本校学生走在最前边。
　　“贵安，町田老师。”
　　绚夏按照礼仪打了声招呼，匟随即横移一步、令身后的男生进入老师的视野。
　　“这是我的哥哥，星川春泷。”
　　“呃……我该说‘贵安’还是‘您好’？”
　　啊~啊，这家伙怎么一上来就和老师开玩笑？！
　　虽然她通电话时有讲过町田老师性格平和、是位非常温柔的老师，但……
　　“总之，贵安您好，我是绚夏的哥哥星川春泷，目前就读于港区日谷高校的二年级，初次见面，还请您多多关照。”
　　听到“贵安您好”这一莫名其妙的说法，愣住的成熟女性不禁轻轻扬起嘴角、露出了些微笑意。
　　“我是绚夏同学的班主任，町田瑞惠。”
　　?
　　惯例的自我介绍环节结束后，町田老师主动寻找话题，自日谷高校的优秀聊到私立圣百合丘学园的教学内容，时而穿插有关于“绚夏同学”的日常表现评价，时而旁敲侧击地打听星川家的状况。
　　当然，她并没有询问家庭资产之类乱七八糟的事情，只是在关心兄妹四人的生活问题罢了。
　　这所学园毕竟是兼具小学部、国中部、以及高等部的一贯制学校，各个级部间的教师互相认识、甚至因为学生较少的缘故，不乏负责多个年级科目的情形。
　　绚夏作为备受樱屋学妹推崇且憧憬的学姐、明显属于拔尖的优秀学生，因此町田老师几乎不怎么谈学习方面的事情，更多是在聊将来的打算。
　　起初一切正常，老师语气轻快地数次夸奖少女的表现，怎奈……
　　“尽管这件事本应与你的爸爸妈妈商量，但恰好事情跟你有关——”她从右手边的课桌上拿过一张打印纸，紧接着解释说道：“——绚夏同学在【第一希望】的栏目里、填写了‘想要跟兄长一起工作’的志愿。”
　　闻言，春泷忍不住转头瞥向身旁的妹妹，后者难为情似的立刻把脸蛋撇开。
　　既然知道不好意思就别写这种容易惹人误会的话啊！
　　“那个，我记得绚夏原先说过，她想要成为一名优秀的教师……”
　　“的确是不错的就业志愿呢。”町田老师说着，目光落到了少女身上，“那么绚夏同学，可以告诉我你改变志愿的缘由吗？或许老师能给你一些值得参考的建议。”
　　她的语气相当委婉，仿佛在表明“即使不说也没关系”的态度。
　　这种轻松的感觉、与曾经体验过多次的家长会形成了极其鲜明的对比，使得春泷不胜唏嘘。
　　每逢家长会，总有表现较差和成绩落后的学生被点名，甚至爸爸或妈妈也会随之遭受“万众瞩目”的待遇。
　　他实在不敢想象，当讲台上的老师冷着脸、没好气地念出“某人的爸爸/妈妈请多操心一下孩子的学习”这句话时，讲台下那位成年人的处境该有多么尴尬。
　　连带着爸爸妈妈被请上台、跟大家“分享教育经验”这件事，他都感到特别厌恶。
　　“……是因为受到春泷的影响我才改变了主意。”
　　咦？
　　这还能怪他？
　　当时呢，绚夏接着说了下去：
　　“他告诉我准备创业的想法，我便决定要帮他，最起码可以节省一些资金……唔，家族会社不也挺常见的嘛。”
　　?
　　绚夏的“三者面谈”差不多用了二十分钟的时间，在聊完“就业志愿”后，他们又跟班主任町田老师交流了“大学专业志愿”的相关事宜。
　　大概由于他，星川春泷同样属于高中生的缘故，对方并未像对待家长那般详细规划商谈，而是围绕个人想法和喜恶展开讨论、引导他们提出自己的意见与倾向。
　　“真好啊，跟绚夏说的一样、是位温柔的老师。”
　　前往学生餐厅的路上，春泷主动打破了兄妹之间沉默的气氛。
　　“你、你不问我‘第一希望’的事情吗？”
　　显然，少女一直不肯说话的原因便是“难为情”。
　　“要想跟兄长一起工作”——这志愿被本人听见、或多或少都会感到羞耻。
　　毕竟是绚夏。
　　换作野上同学……
　　《婚姻届》被揉成一团的样子忽然出现在眼前。
　　他思忖着，这种时候必须要妥善照顾妹妹的情绪才行。
　　“我很高兴你愿意陪在身边，压根没什么好问的。”
　　“笨蛋大哥，哪有让妹妹天天陪在身边的……”
　　尽管嘴上这样说着，那只娇小温热的右手仍旧伸了过来、紧紧握住他的左手。
　　不一会儿，他们抵达了较为宽敞的学生餐厅。由于如今已经半只脚跨越了放假的界线，相比起琳琅满目的自助料理、学生数量便显得颇少，明明还算热闹、结果却给人一种十分冷清的错觉。
　　春泷从正享用饭后甜品的冬乃那里得知，千秋在几分钟前就吃完午餐、回宿舍补觉了。
　　假期的娱乐确实可以稍微放纵一点，但绝不应该影响到休息。
　　绚夏估计有着类似的看法，拿盘子夹菜的时候提起了千秋的问题。
　　上课睡觉、打瞌睡，体育课不参与集体活动，一有闲暇直接钻进电脑室，似乎还存在欺负学妹的嫌疑。
　　这真的是千秋？
　　——情况太过离谱，以至于他不由得产生了当前是否在做梦的自我怀疑。
　　心里惦记着调查妹妹的异常表现，他根本顾不上仔细品味这所名门私立学校的料理，匆匆解决掉午餐后，他便准备依照绚夏的描述、先一步前往千秋的房间。
　　“对了……”
　　临走时，他倏地注意到樱屋学妹在不远处洗手的身影，从口袋里拿出最后一杯布丁凑了过去。
　　“嗨，樱屋学妹，午安。”
　　“啊……星、星川学长……”
　　她边用手帕擦拭水珠边慌忙点头致礼。
　　“之前忘了给你——”春泷递出布丁，旋即表明来意：“——为了感谢你对冬乃的照顾，这个布丁就请你收下吧。”
　　“记得别让冬乃瞧见，否则有可能会被抢走。”
　　他开玩笑地说。
　　“欸……欸！？布丁！？”
　　少女粉嫩的脸蛋瞬间涨了个通红。
　　奇怪，作为便利店热门的畅销甜点，布丁按说是非常受欢迎且普适性极强的产品，当礼物也不存在任何特殊含义或暗示……
　　“不好意思，这个布丁……？”
　　“唔——”
　　樱屋学妹抿起嘴唇、目不转睛地注视着他，仿佛在探寻他内心的想法。
　　僵持片刻后，她终于伸手接下布丁，只道了声谢就面红耳赤地逃离了学生餐厅。
　　仔细想想，能让一向遵循礼仪和规矩的樱屋学妹变成这副模样……
　　春泷很快便锁定了目标，嫌疑最大的人绝对是冬乃。
　　但这跟布丁有什么关系呢？
　　他摩挲着仍旧光滑的下巴，一面思考一面朝北边的圣女寮走去。

 第二百七十五章--燃烧殆尽的春泷
　　抵达妹妹千秋的宿舍房间门口后，星川春泷先掏出手机、用LINE给她传了一条讯息，询问现在拜访是否会打扰到她。
　　【千秋：没关系，直接进屋里就行。】
　　既然她都这么说了……
　　咔嗒。
　　春泷干脆推门而入。
　　“欸？欸欸欸欸——？”
　　“抱歉。”
　　他立刻退了两步、关上房门。可惜脑海中已经全是千秋坐在被窝里穿衣服的画面，无论如何也难以消除。
　　不止毛巾是嫩绿色的，贴身衣物同样有着仿佛未熟苹果般酸涩的青绿。
　　等待几分钟后，他仍旧没听见对方的声音，便轻轻敲了敲门。
　　倘若是哥哥的话，不小心看到一次应该没什么问题。
　　“请、请进。”
　　千秋那略带一丝颤抖的冰冷音色传至耳畔。
　　虽然冬乃经常跟他吐槽、说姐姐在学校里完全是一副“冰山美人”的高冷模样，但平时他对二妹却只有可爱、乖巧、以及“闷罐子”的印象。
　　除了都不爱讲话，压根找不到千秋与“冰山美人”的共同之处。
　　这次得到允许后，他又拖了一会儿才推开房门，映入眼帘的是已经穿戴整齐、亭亭玉立的少女。
　　“呃……真的非常对不起，我会尽快忘掉不久前的记忆，你不需要——”
　　“不用！”
　　妹妹忽然开口、打断了尚未说完的话语，偌大的音量险些吓他一跳。
　　见视线投向那边，她不由得顶着略微泛红的脸蛋、支支吾吾解释说道：
　　“我、我的意思是，春泷你不用自责或愧疚……反正……反正你是哥哥，偶尔看见也没关系。”
　　“偶尔”？
　　春泷十分精准地抓住了关键词。
　　他在心里自娱自乐地开了个玩笑，难不成还能每隔一段时间就重复一次？
　　为趁早绕过这尴尬的意外事件与微妙的气氛，他先将留给妹妹的布丁从口袋里拿出，一面递向对方、一面转入新的话题。
　　“喏，路上特意给你买的礼物，边吃边聊怎么样？”
　　“唔嗯……谢谢……”
　　兴许是相信了“特意买礼物”的说法，无精打采的千秋嘴角不禁上扬、散发出雀跃且开心的感觉。
　　尽管本质上属于“特意给妹妹们买的礼物”，但……千秋作为妹妹之一，自然也能算是“特意给她的礼物”。
　　“……其实这布丁主要是给冬乃买的吧？”
　　刚揭开盖子、用小勺挖了一口含进嘴里，千秋紧接着便含糊地问了个直指痛点的问题。
　　“啊哈哈……”
　　这下糟了。
　　即使早有预料，可被拆穿的那一刻仍旧会不好意思。
　　“倒也说不上‘主要是给冬乃’。”
　　他实话实说。
　　千秋闻言反倒点点头、露出满足的微笑：
　　“毕竟哥哥无论什么时候、都惦记着要着照顾好我和冬乃还有绚夏姐。”
　　多么纯洁的笑容，多么动人的感情！
　　真不愧是千秋，治愈力堪比姐姐绚夏，三个妹妹之中唯独冬乃最不省心。
　　不过说起冬乃——
　　“对了，千秋，冬乃前段时间有没有强迫你做……做奇怪的事情？”
　　“美少女布丁”这话实在难以启齿，万一说出口，哪怕是“渣男”的厚脸皮、想必也挡不住妹妹鄙夷的眼神。
　　“奇怪的事情？”
　　千秋歪了歪脑袋，看上去完全是一无所知的样子。
　　“就是……说起‘布丁’，你能想到——”
　　咦？
　　布丁？
　　脑海中突然浮现了樱屋学妹面红耳赤、慌张逃离的景象。
　　他将视线移向少女耷拉在背后的长马尾，心想这乌黑的颜色瞧着确实比照片里更深一些。
　　正如同他和雅学姐的发色，若是恰好在光线较暗的环境中观察、感觉与黑发之间差别很小。
　　虽说依然缺少决定性的证据，可考虑到樱屋学妹跟冬乃是室友这一因素，她被拉着拍摄“美少女布丁”的嫌疑远超千秋。
　　这下好了，如果推测没错的话，不久前送布丁的行径简直无异于“性骚扰”。
　　“咕呜……”
　　“春、春泷，你没事吧？”
　　明显有事。
　　越回忆越尴尬，他现在羞耻得脚趾都快抠穿鞋底了。
　　熟悉的女孩子还好，但樱屋学妹可是近乎陌生人的关系，结果初次见面便碰上这种事情……
　　“……我觉得冬乃需要继续接受绚夏的教育，你说呢？”
　　“是在为冬乃的恶作剧头痛？”
　　知妹莫若姐，长久的相处中，千秋多半已经彻底了解到小妹的本性、如今才能做出这般准确的判断。
　　然而不等他回应，她静悄悄地挪动屁股、忽然抱了上来。
　　“辛苦了喔~”
　　她边说边用纤柔的手指抚摸脑袋，让人不由自主卸掉所有防备、沉浸在这份体贴的温暖当中。
　　调皮的发丝刮过耳廓，随着不断接近的距离、少女身上隐约飘来熟悉的草本洗发水香气。
　　吸——
　　咦？
　　是不是出现了什么奇怪的声音？
　　他刚才压根没有吸气。
　　嗅嗅。
　　这……这不对吧？
　　“那个，千秋……？”
　　“哥哥身上有好闻的味道。”
　　话虽如此……
　　你别误会，她旋即补充了一句：
　　“我指的是午餐料理的香味。”
　　“呼……”
　　春泷顿时长长松了口气。
　　就是嘛！
　　既单纯又洁白如雪的千秋怎么可能做出跟冬乃一样变态的行为！
　　相比起绚夏的“完美妻子”和冬乃的“欠揍小鬼”，果然还是她有最纯正的“妹妹”的感觉。
　　?
　　吸——
　　吸——
　　是久违的春泷的味道！
　　哪怕很清楚这会引起哥哥的怀疑，星川千秋仍旧按捺不住冲动，希望让对方的气息覆盖自己全身上下每处角落。
　　尽管一开始有准备偷偷带条四角裤来学校用，奈何考虑到气味分子会随时间流逝而淡化消散，她便放弃了这个念头。
　　“还没抱够，是中午吃得太少、想要多闻一闻香味吗？”
　　真是的，春泷又在讲这种无聊的玩笑话。
　　他根本无法理解，只能靠着视讯通话缓解寂寞的生活究竟有多难熬！
　　触碰不到结实健壮的身体，嗅不到充满男子汉气息的味道……就连声音也会在通讯影响下与平时有些微差异。
　　片刻后，千秋明白必须放开怀抱中的哥哥，否则任何理由都将显得非常苍白。
　　双方再度恢复成间隔有一定距离的坐姿，春泷大概是觉得不好意思、连忙寻找新的话题。
　　“说起来，虽然绚夏跟我提了你这些日子在学校里的表现，可我还是希望听听你的想法和意见。”
　　是他不信任的姐姐绚夏吗？不，不是的。
　　他的询问，是温柔的另一种体现。
　　不过……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　要怎么和他解释！？
　　总不能直接说自己打算独占哥哥、于是准备了一个前所未有的惊人计划吧？
　　为了这次计划，她甚至跑去国中部，厚着脸皮“死缠烂打”、拜托与冬乃同伴的水无月学妹帮忙。
　　尽管最初她的设想是自己比较擅长的计算机程序，但时代在变化，哪怕笔电、其方便程度也远远赶不上智慧型手机或平板电脑。
　　哼哼，既然绚夏姐和冬乃喜欢的是成熟稳重且帅气的大哥，那么只要将春泷变成幼稚可爱的小孩子就能够独占他！
　　绚夏姐不像她、无论怎样的哥哥她都会喜欢，而冬乃又一向瞧不起同龄人和幼稚的小孩……好耶！简直太棒了！真是天才般绝妙的计划！
　　“……千秋……？”
　　“千秋？”
　　“啊……欸？”
　　正当她想象着未来可以偶尔独占哥哥的幸福生活时，春泷的声音却将画面搅得乱七八糟。
　　“你笑的有点像痴汉喔？”
　　“唔……”
　　哪有这么形容女孩子的。
　　千秋故意板起脸表示不满。
　　“咳咳，”似乎是见她回过神来，他立刻清了清嗓子、接着问道：“我听闻，你最近有上课睡觉的情况？”
　　“咕呜……”
　　刚板起的脸蛋顿时垮塌。
　　唉，他垂着肩膀叹了口气，让人不禁感到一阵揪心。
　　虽说他从未透露过任何期待或要求，但发现妹妹差劲的表现后，肯定会产生失望的情绪吧？
　　“那体育课逃避运动呢？”
　　“我、我不喜欢弄的浑身是汗……”
　　“一有闲暇就钻进电脑室？”
　　“没有打游戏，我是在……是在自学软件工程。”
　　这话她倒是说得理直气壮。
　　“即便如此，学习照样不能影响到正常作息。”
　　春泷仿佛被绚夏姐附身一样，一反常态地充当管教妹妹的角色。
　　“现在说或许有点晚了，不过下个学期的体育课必须认真参与活动。”
　　身体健康十分重要，他再次强调说道。
　　而且——
　　“浑身是汗的千秋我也很喜欢~”
　　但他估计是害怕招致误会，紧接着话锋一转、主动解释：
　　“开个玩笑，你别当真。”
　　无聊的玩笑！多余的解释！
　　不过，千秋心想，倘若这并非玩笑话就好了。
　　“开这种玩笑，小心被绚夏姐听见。”
　　她一如既往借助冷漠来掩饰内心错综复杂的思绪。
　　春泷带着略显尴尬的微笑抬起左腕看了眼手表、极其生硬地躲过她的调侃。
　　“距离预约的‘三者面谈’时间还有四十多分钟，你要不要再睡一会儿？”
　　“膝枕……”
　　“啊？”
　　“我要春泷的膝枕。”
　　随着话音落下，他不禁扬起嘴角、露出无奈的笑容。
　　啪啪。
　　轻轻拍打的动作、仿佛哈梅林的吹笛者，不知不觉中散发出令人着迷的吸引力。
　　老实说，膝枕并不舒服，但能够躺在喜欢之人的腿上、却是一段无比幸福的时光。
　　隐约间感受到春泷身体的紧绷，她不得不使劲忍住笑意、避免暴露自己的真实想法——
　　这么不擅长应付女孩子，哥哥果然还是个童贞！
　　?
　　不妙，已经有了雅学姐的前车之鉴，就不该再答应膝枕的请求。
　　春泷努力绷着身子以防产生糟糕的反应，否则……人生肯定会瞬间迎来终结吧？
　　倒是千秋的膝枕为什么面朝里侧啊！？
　　他忖度着，万一告诉妹妹这样不对、结果却被问起原因要怎样回答？
　　?
　　“一副被榨干的模样呢~”
　　“……受不了……”
　　春泷一头栽在冬乃床上，宛若驱赶扰人清静的调皮猫咪般、有气无力地摆了摆手。
　　经历过千秋的“三者面谈”后，他终于切实体会到了当爸爸……当家长的艰辛。
　　即使老师未曾有任何批评乃至教训的意思，但话里话外都阐明了一个事实——
　　自家妹妹的表现相当糟糕。
　　由于千秋和绚夏是同班同学，所以负责谈话的仍旧是班主任町田老师。之前已经通过交流熟悉了校内与家中的状况，第二次花费的时间自然少于上午。
　　真正让他难为情的、是町田老师将责任都揽到自己身上，还斗志满满地表示要一起加油、鼓励他和千秋继续努力。
　　他实在不擅长“扮黑脸”，对教育妹妹的方法更是一筹莫展，可如果全部推给绚夏……心中又有些过意不去。
　　想到接下来冬乃的“三者面谈”，他莫名产生了一种重生回高考考场里、却完全忘记背诵材料的心慌感。
　　冬乃仿佛发现了这份不安，伸手轻轻拍打他的后背。
　　“放松啦，面谈的时候交给我天才冬乃应付就行！”
　　“身体虽然娇小，但头脑十分灵活，无所不知的美少女——”
　　春泷用开玩笑的语气打趣小妹，而话刚说了一半、她便抢过话茬接着讲道：
　　“——天才恋爱侦探·星川冬乃是也！”
　　两人的笑声顿时塞满了整个房间。
　　“笨蛋春泷……”
　　她踢掉拖鞋、爬上床铺，旋即犹如冬日里黏人的猫咪般趴在他的脊背上面。
　　不足1米5的身体非常轻盈，掺杂有奶香味的温热吐息、一下又一下扑到脖颈与耳廓后方，沿着肌肤的线条钻入鼻腔。
　　“冬乃。”
　　“……嗯？”
　　“你吃完布丁有没有刷牙？”
　　“你尝尝不就知道了~”
　　可恶，这家伙又欠教育了。
　　“小心我跟绚夏打小报告。”
　　春泷威胁她说。
　　窸窸窣窣。
　　一阵布料摩擦的声音蓦然响起，腰间传来温润柔滑的触感。
　　正当他琢磨着冬乃要做什么的时候，便发现四角裤的边缘被对方抓住，随后——
　　“前O腺刹车消气法！”
　　她稍微用力往上一拽。
　　“咕……”
　　春泷翻身站起，一手按着冬乃，一手给拨通绚夏的电话。
　　?
　　15：16，私立圣百合丘女子学园国中部，三年A班教室。
　　“冬乃同学，请坐。”
　　“不、不用了，我站着就好……”
　　春泷刻意把椅子往前推了推，语气玩味地调侃说：
　　“冬乃，你坐啊。”
　　“……我没睡午觉、站着能够提神！”
　　“没关系，现在不是上课，打瞌睡也可以喔。”呌
　　老师开了个玩笑，少女小巧可爱的脸蛋上却露出了比哭还要难看的笑容，尔后紧咬牙关、缓缓屈膝坐下。
　　“咕呜……”
　　尽管有点残忍，但瞧见冬乃这副微微颤抖的模样，他仍旧差点幸灾乐祸地笑出声来。
　　“那么，剩余的时间里，让我们谈一谈冬乃同学的进路调查表。”
　　活该。
　　他趁着老师转身去拿表格的空档、无声地用口型嘲讽她。然而，看到那上扬的嘴角，他顿感不妙。
　　“咳，冬乃同学填写的‘第一希望’是……呃……将来住进哥哥家里、成为好吃懒做的寄生虫。”
　　?
　　“春泷，真的没事吗？”
　　“没事……”
　　傍晚时分的电车车厢内，春泷勉强扯出微笑、回应妹妹绚夏的关心。
　　他望着窗外飞速后退的风景，暗自在心中腹诽，哪怕是陪纱英训练一整天所积累的疲惫，也远远比不上千秋和冬乃的两次“三者面谈”。
　　好在折磨终于结束！
　　嗡嗡。
　　尚未充分享受劫后余生的庆幸，他的思绪便被裤兜里震动的手机打断。
　　【关东无好汉：你之前说今天要接妹妹们回家，对吧？[可妮兔微笑]】
　　是真田传来的讯息。
　　不等他仔细分析这句话所隐含的意义，对话气泡再次冒出。
　　【关东无好汉：既然你已经见过了妈妈，我也该认识一下你的家人呢~】
　　还有多长时间到家——这是她三连发的最后一条。
　　祸不单行。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气。
　　以他们的关系、确实该向妹妹们正式介绍真田，不过……他打算给自己留点准备时间，于是将预计到家的十分钟左右改成半个小时传了过去。
　　【忠义无双小星川：大约半个小时。】
　　她似乎正在看手机，很快便回了讯息。
　　【关东无好汉：我以为你会找借口逃避[可妮兔头顶问号]】
　　【忠义无双小星川：我可是星川春泷[猫猫叉腰]】
　　【关东无好汉：那我就在你家门口多等半个小时好了~[猫猫虫揣手睡觉]】
　　欸？
　　?
　　电车准点到站，因为港区这个时间客流量较少的缘故，他们兄妹四人非常轻松地拖着行李箱离开了车站。
　　如此看来，会比预料中更早抵达家门口。
　　好处是真田能少等一会儿，而坏处……留给他的准备时间不多了。
　　半路上，春泷将少女前来拜访的事情告诉妹妹们后，绚夏态度倒是颇为积极、千秋像往常一样面露冷漠之色、冬乃则是好奇地追问着“真田姐姐”的信息。
　　“她是个温柔且坚强的女孩子，嗯，还会讲有趣的玩笑话。”

 第二百七十六章--战无不胜的冬乃发起攻击
　　咔嗒。
　　在瞧见星川春泷已读未回的瞬间，她，真田美奈子便确定了一件事。
　　对方将比讯息中的“预计时间”要更早抵达，否则绝对会细心地叫她去附近的咖啡馆或便利店稍等片刻。
　　而星川为什么要专门给出“大约30分钟”的答复，呵，想到“渣男”发现女孩子打算来家里拜访的反应，嘴角就按捺不住上扬。
　　是惊喜喔，色狗~
　　自从在泉和蝶子那儿得知她们已经见过他的家人后……兴许是嫉妒心？亦或者是羡慕？
　　——真田美奈子一直希望能够拥有愈来愈亲密的关系。
　　并非单纯的肉体乃至心灵的连接，更是“命运”和“人生”的交融。
　　家庭永远是一生当中不可缺少的部分。
　　尽管无法见到爸爸妈妈有点失望，但妹妹们也算是重要的家人。她暗忖着，为准备合适的伴手礼，她可是事先去商场里精挑细选了好几个小时。
　　“真田，晚上好。”
　　正当她琢磨该如何跟妹妹们打招呼的时候，熟悉的爽朗音色乘着傍晚的暖风掠过耳畔。
　　“晚上好，星川。”
　　回应了对方后，视线转而移向旁边拉着行李箱的三名少女。
　　一如星川曾描述的情形顿时映入眼帘。宛若初春时节盛开的花朵，樱粉色披肩长发摇曳出梦幻般的感觉；身高仅次于姐姐的二妹是黑长直，脸蛋上冰冷的神情接近白鹭学姐、是位不折不扣的“冰山美人”，似乎不太容易相处；而最后且最矮的三妹，拥有一头比她还要灿烂耀眼的蓬松金发，娇柔可爱、嬉笑间仿佛童话故事里的小精灵，粉晶似的双眸中流转着狡黠的光彩。
　　按照星川的说法，长妹绚夏是妈妈一样的存在、性格有点像泉，二妹是纯洁、 内向的天真少女，三妹是欠揍的臭小鬼。
　　——这种家庭组合听起来超有意思！
　　既然“有点像泉”……绚夏酱大概是最容易拿下的目标。
　　总之，选什么方式作为开场白比较好呢？
　　十分擅长人际交往的真田美奈子很快便做出了决定。
　　“唔……我应该用怎么跟你们打招呼？是晚上好还是贵安？不如就这样吧——”她跟往常一样、借助完美的微笑装扮自己，旋即接着说了下去：“晚上好贵安~我是你们哥哥的同班同学兼朋友，真田美奈子，真田幸村的真田，美丽的美、奈良的奈，初次见面请多多关照喔~”
　　不过，虽然她的确在三人脸上见到了笑意，只是……怎么就连星川都扭曲着嘴角、一副忍俊不禁的模样？他朝这边投来的视线也非常微妙。
　　“哈……哈哈……”
　　长妹绚夏略显尴尬地笑了两声，尔后刻意略过刚才的玩笑、直接开始自我介绍：“我是星川绚夏，兄长受您不少照顾。”
　　“我是星川千秋，请多指教。”
　　二妹的语气果真有种冷冰冰的感觉。
　　“我是星川冬乃哟~”
　　看上去比纱英还要矮小的少女露出恶作剧似的坏笑、报完姓名继续说道：“顺带一提，刚才真田姐姐讲的笑话、春泷上午已经讲过啰！”
　　“咳，冬乃！”
　　星川难为情地清了清嗓子，估计是想要堵住对方的嘴巴，可惜他这位大哥似乎没什么威严。
　　“反正绚酱透露给我们就是想要大家开心嘛，那么告诉真田姐姐也没关系~”说着，元气满满的冬乃转头望向这边，“呼呼，真田姐姐讲笑话的水平和春泷一样有趣呢。”
　　“有趣”分明属于夸赞的话语，真田美奈子却总觉得她像是在骂人。
　　“那个，进屋坐下再聊怎么样？”
　　星川主动打破僵持的氛围，拿出钥匙快步赶去开门。
　　时隔一周重新踏入既陌生又熟悉的玄关，空气中仿佛弥漫着他的味道，令人不由自主产生“如果只有彼此一起生活该多好”的莫名期待。
　　脱掉休闲运动鞋，真田美奈子直接穿过客厅、前往位于走廊左侧的盥洗室，同路的还有绚夏。
　　“感觉……真田学姐和春泷很像。”
　　“嗯？”
　　这话听过无数遍，但从星川的妹妹嘴里说出的意义与别人完全不同。
　　“无论开玩笑，还是回家先洗手、以及用手背顶开阀门的动作。”
　　少女一面对着梳妆镜打理自己的樱粉色披肩双马尾、一面小声嘟囔地说。
　　不知道对方是否喜欢这份“相似”。
　　“噗哧。”
　　关闭水阀、她正打算借甩手的办法“自然风干”，身旁的绚夏却忽然忍不住笑出声来。
　　“春泷也经常不擦手、敷衍地甩几下解决水珠。”
　　话音刚落，一条非常符合泉喜好的粉红色毛巾递了过来。
　　“请用我的吧。”
　　“……谢谢。”
　　这算是有好感的体现吗？
　　在她看来，一般情况下，任谁都不会轻易出借毛巾、手帕这类较为敏感的私人物品。
　　——除非是怀有什么特别的用意。
　　“说起来，春泷之前告诉了我关于你的事情，希望你不要介意。”
　　“嗯嗯……倒不如说我更担心……可以叫你名字吗？你直接叫我美奈子就行。”
　　绚夏点点头表示同意，于是她继续说道：“希望绚夏酱不会介意我突然出现在星川的旁边、插足你们的生活。”
　　“介意是肯定介意，不过——”
　　这半句话使得她心跳加速，不由自主集中精神、等待后面的一半。
　　“不过，如果是美奈子学姐，我认为很适合当哥哥的女朋友。”
　　咦？
　　“真的？”
　　她发现，自己竟是下意识流露出了愉悦的情绪。
　　?
　　果然跟春泷一样，太过在乎别人的看法时便会失去平常优秀的判断能力，结果很容易被糊弄呢。
　　原本听到笨蛋大哥说美奈子学姐和他很像，绚夏还暗自祈祷不要遇到一位难缠的女孩子、内心总是隐约有种惴惴不安的忐忑，如今看来，应该可以松一口气了。
　　只是……春泷明明正逐渐依照预想中的“后宫渣男”方向发展，她却生不出任何高兴的感觉
　　她低头瞥了一眼将脚尖完全遮挡住的胸部，又回想起对方俯身洗手时的画面——
　　“身材未免也太过分了吧？”
　　话虽如此，泉姐姐、蝶子姐姐、再加上新的这位美奈子姐姐，她们的罩杯好像都远超同龄人，由此可见……嘿嘿……嘿嘿嘿……
　　她第一次为自己这犹如负担与累赘般的身材感到庆幸。
　　?
　　可恶可恶可恶可恶可恶！
　　除了绚酱和妈妈之外的巨乳女全部从这个世界上消失吧！
　　怎么可能存在比绚酱那“公猪睾丸”级别还大的胸部！？甚至看起来手感相当棒、形状也远比影片和网络里的那些女人漂亮！
　　星川冬乃死死盯住远处跟哥哥有说有笑的“真田姐姐”。时而摇曳、时而附到前者身上的蜜金色长发，简直恍若童话中居住于高塔的莴苣姑娘那般柔顺靓丽、诱惑着帅气英俊的王子献出爱情与双眼。
　　喀嚓。
　　敲碎焦糖顶盖、吃下一大块牛奶布丁，仔细品味这沁人心脾的甘甜，心想即使有如此识趣的礼物讨好冬乃大人，也绝不会原谅……好甜……姑且原谅她十分钟好了。
　　不过叫“真田姐姐”实在难以接受，干脆私下就称呼为“金发巨乳”吧！
　　居然有着一样的金发属性，真是讨厌的家伙。
　　哪怕冬乃对自己的可爱充满信心，可是……她不得不认同“可爱在性感面前不值一提”这句话，毕竟，杂鱼春泷的欲望压根无法以普通人的水平估量。
　　脑海中不禁浮现了上次的屈辱经历，想到用尽浑身解数、结果对方仍旧坚硬如初的状况，她便气得牙痒痒。
　　新年参拜的时候，她许愿的是又粗又硬的春泷，不是又粗又硬又强大的春泷！
　　这种差劲的业务能力，神明大人肯定收到了超多投诉。
　　“冬乃，吃晚饭了。”
　　她正准备通过祈祷让哥哥变成看见巨乳就软掉的好男人，对方呼唤声便从餐厅传来、吓了她一跳。
　　“知道啦！”
　　待到大家在餐桌旁坐齐、一如既往由春泷带头双手合十表达谢意与敬意后，金发巨乳立刻像是要彰显并炫耀她的功劳般开口说道：
　　“我不太熟悉你们的口味，所以在星川的指导帮助下烹饪了这些料理，欢迎意见~下次我会努力改进。”
　　还想有下次！？
　　冬乃思忖着，有“欢迎意见”这个前提在，她找茬也没关系吧？
　　不妙，这炸猪排柔软多汁，好好吃……
　　糟糕，这牛舌Q弹滑嫩，口感超棒……
　　怎么办，茄子也煎得油香十足、汁液饱满，酸酸甜甜的、让人直流口水……
　　晚餐都是些家常料理，可金发巨乳的厨艺完全不亚于绚酱，而后者还经常偷懒炖咖喱饭。
　　“味道如何？”
　　美味——不行！这样不行！
　　“呼……”
　　她深呼吸一口气，按捺住被撩拨起的食欲，挑了个看上去味道最差的料理、匆匆吞进肚子里，然后毫不留情的予以抨击。
　　“这凉拌豆腐有点难吃。”
　　“喔，这样啊。”
　　欸？
　　金发巨乳不仅没有尴尬，反而笑得更开心了？
　　“凉拌豆腐是我做的。”
　　春泷面无表情地揭露了真相。
　　?
　　为了星川家的未来、为了守护哥哥的童贞、为了自己的幸福生活，她起勇气挺身而出，在饭后将坏女人约到盥洗室一决胜负。
　　“冬乃酱找我有什么事情要商量吗？”
　　这纯洁无邪的完美微笑简直仿佛一位温柔的大姐姐，她不禁在心底里冷笑，虚伪的家伙。
　　不过，她可是星川冬乃！对习惯应付大人的她来说，装模作样属于拿手好戏。
　　于是她紧跟着换上往常那般天真可爱的笑容，用小孩子似的语气反问回去。
　　“唔……真田姐姐喜欢春泷？”
　　听见这个问题，对方不禁忽然一愣。这诧异的反应让她感到一阵暗爽，便继续趁势向其追击：
　　“感觉你和哥哥特别像情侣喔~”
　　“是啊，我喜欢星川，最喜欢他了。”
　　金发巨乳的脸上露出暧昧的笑意，犹如爱情剧中醉心于热恋的少女。
　　可恶，看来是个比起野上学姐更难对付的女人。
　　之前那位野上学姐，只要一提起“喜欢春泷”的事情、瞬间就会面红耳赤且手足无措。
　　那个呢——
　　冬乃夸张地摇了摇头，唉声叹气地劝说：
　　“尽管很不情愿，但我必须告诉真田姐姐，春泷他可是带着三位女孩子来过家里、其中两位甚至还留宿的渣男。希望你能认真考虑一下，避免自己受到伤害。”
　　“欸……？”
　　金发巨乳吃惊地瞪大了眼睛。
　　话说，若非流利的日语和口音，那蜜金色长发加翡翠般的眼瞳，她最初差点都要把对方当作外国人了。现在仔细想想，洋人和金发巨乳这一属性好像很受男生欢迎？
　　真是的，笨蛋大哥多等几年、冬乃就可以扮演了，根本不需要这种身材下流的匷坏女人。
　　“谢谢你的提醒——”
　　哼，区区金发巨乳，完全撑不过三个回合。
　　怎奈没等这份得意再持续一会儿，尚未讲完的话语接踵而至。
　　“就算星川心里有别的女孩子，我仍旧无法改变自己的心意。更何况……”她停顿片刻，随即带着十分刺眼的笑容继续说道：“……爱上他属于我单方面的决定，无论他是否接受都没有错。”
　　她说的是实话，冬乃听得分明亦看得清楚，那仿佛不知不觉中流露的笑意也做不了假。
　　怎么会这样？
　　闷骚自私的千秋姐也好，蛮横霸道的绚酱也好，大家不是都想要将春泷据为己有吗？
　　在她愣神的空档里，金发巨乳挑起眉头、上翘的嘴角透露着轻蔑且玩味的微笑。
　　“差不多了喔？这种浪费时间的小学生把戏没必要继续玩下去，冬乃酱~”
　　哈啊？
　　这难道是试探？
　　她急忙装作一副不知所措的样子，歪了歪脑袋。
　　“真田姐姐你在说什么呀？而且我是国中生，是即将升入高等部的三年级。”
　　尽管有可能会暴露，但……说她是“小学生”的挑衅绝对无法容忍。
　　“咦？原来你不是小学生？”
　　“咕呜……”
　　这坏女人的攻击力好高！
　　“待久了星川肯定要问，我先走啰。”
　　金发巨乳旋踵转身，打算离开盥洗室。
　　“等等，我——”
　　“不等。”
　　气死人了！
　　先是遭受直指痛点的一击，如今又被打断说话，这教她怎么忍耐？
　　“你这家伙……”
　　她立刻扑上去，准备从身后抱住、阻止金发巨乳逃离战场，可对方走到半路却倏地停下脚步并回过身来，这一举动完全出乎预料。
　　“还有一件事——”
　　噗哟。
　　“——欸？”
　　软软的、弹弹的、香香的……咕呜……好想死一死……
　　?
　　“嗳，星川，你看这个笑话，超有意思。”
　　“听诊器？”
　　“不好意思，拔不下来、必须做手术啰~”
　　“噗哈……哈哈哈……”
　　好羡慕！好嫉妒！
　　跟往常一样蹲坐在几乎是自己专属的单人沙发上，她，星川千秋用手机遮挡脸蛋，打开摄像应用、通过后置镜头观察不远处嬉笑吵闹的真田学姐和哥哥春泷。
　　明明是又冷又无聊的玩笑，他们为什么笑得出来？
　　而且，而且，而且……
　　——跟春泷靠得太近了！
　　比绚夏姐还下流的胸部居然直接压在他肩膀上！
　　这种宛若情侣间散发的气氛让她忍不住想逃离现场。
　　野上学姐、四方学姐、白鹭学姐，哥哥身边的女孩子在不经意间逐渐增加，她目前大概只剩作为“义妹”的生存空间了。
　　话说回来，难道他喜欢的其实并非冬乃那种娇小？
　　根据统计分析，尽管他平日里总是抱着冬乃看电视，但注意力基本都放在节目和新闻中，而如今却偶尔用眼睛的余光瞥向……
　　【春泷观察计划】
　　【更新日期：7.16】
　　【内容变动：1.大胸部的癖好权重增加；
　　2.新出现的真田学姐进度疑似远超其余学姐；
　　3.提前“姐体验计划”的测试时间，暂时以电脑程序运行、调整手机应用的开发投入；
　　4.经午休膝枕实验证实，会产生紧张和僵直反应的春泷是童贞的可能性为99%；
　　5.新增春泷喜欢的料理--炸猪排盖饭。】
　　?
　　将真田送到涩谷的公寓楼下，春泷一面原路返回、一面咀嚼着临别时的话语。
　　“替我向冬乃酱说声晚安、记得提醒她早睡早起长身体喔~”
　　奇怪，她和冬乃的关系进展未免太快了，甚至后半句话与其说是“提醒”反倒更像“讥讽”。
　　考虑到这个可能，他选择放弃传话的委托。哪怕小妹白天闹得厉害，却也在绚夏那里接受了相应的惩罚，他还不至于气量小得睚眦必报。
　　回家后，他快速洗漱完毕、按照惯例躺在床上查收讯息。
　　阳翔发来参观比赛的邀请，莲则是约他一起去给前者的比赛加油。
　　纱英一如既往传了张蛋白爆炸的晚餐照片、并拜托继续陪练。
　　因为比赛是在上午进行，他便尝试询问对方愿不愿意看完球、下午再到学校训练。
　　【王牌纱英：午饭去哪吃？】
　　真是言简意赅的答复。

 第二百七十七章--兔死狐悲
　　隔天，星期六的早上，星川春泷告诉妹妹们自己午餐在外面吃的事情后、便穿戴整齐离开家门。
　　临走时冬乃那充满怨念的眼神倒令他颇为好奇，总觉得像是被遗弃到路边的小猫般惹人怜爱。
　　棉絮似的稀薄浮云在曦光映衬下愈发洁白，明明刚踏出清晨的界限不久、迎面吹拂的风息却已经掺杂了些微夏日的燥热。
　　由电线切割成数份的空中，偶尔有一、两只掠过的乌鸦煽动翅膀、化作飞往远方的黑点。
　　是个出行游玩的好天气，他心想，无论在室内抑或室外，仅仅是瞧见这湛蓝的天色、心中就会情不自禁地产生一种想要向前奔跑的冲动。
　　“约会”对象尽管是女孩子，却拥有着“好哥们”和“纱英”的定语，所以在她的要求下、春泷并未到日向家附近接送。
　　多余的这部分空档，恰好能够让他去超市里挑选观赛的零食。
　　既然纱英在场，食物和饮料的都属于“必需品”，再考虑到莲跟西原同学的口味，他直接买了两大包家庭装的卡乐比海盐薯片，以及Mr.Rainier的柚子拿铁与高千穗牧场的酸奶。
　　男生们喝咖啡，备受冬乃好评的酸奶则是给身为女孩子的西原同学，而纱英？
　　她喝男生喜欢的饮料大概也没关系。
　　?
　　在春泷传讯询问去哪里集合后，收到了如此回复——
　　【王牌纱英：浑身散发着色情的健康气息的美少女一眼就能找到喔？[可妮兔wink]】
　　有谁会用“色情的健康气息”来形容自己？
　　“春泷！这边这边！”
　　纱英反倒先一步发现了他，立刻兴奋地挥手大喊、招来了周围路人诧异的目光。
　　或许是对“现充约会”感到见怪不怪，大家多半是瞥了一眼、旋即便匆匆将注意力移回自己前方的道路。
　　“喂，这边啊，春泷！”
　　故意无视的恶作剧行径很快就引起了她的不满。
　　“我说，你该不会是在找‘美少女’吧？”
　　可恶，这恶作剧的玩笑怎么瞬间穿帮了？！
　　“咳……咳咳……”春泷清了清嗓子，转头望向身旁双手叉腰的麦色少女，尔后一本正经地解释说道：“……原来美少女在——”
　　咚。
　　肋下忽然遭遇了极其熟悉的铁肘袭击。
　　“——咕……”
　　“太晚啦！”
　　她没好气地抱怨，但随着视线落在购物袋上、内心的羞恼顷刻间便消失殆尽，肤色略深的脸蛋上露出了漫山遍野油菜花般灿烂的笑容，让人不由自主联想到夏日、沙滩等词语。
　　“就算是我也会有生气的时候。”
　　这话说得气势汹汹，他便一如既往地开了个玩笑：
　　“饿肚子和吃不到零食的时候？”
　　“想要把你按在地上狠狠侵犯羞辱的时候。”
　　这教人怎么接过话茬？
　　现在他才察觉到，纱英不仅有着攻击性飘忽不定的危险，攻击力还远超四方乃至真田和雅学姐。
　　至于野上同学……不提也罢。
　　“欸，我说——”
　　他正打算继续用玩笑话缓和氛围，莲那温文尔雅的音色却倏地传入耳中，语气里尽是无奈的意味。
　　“春泷，日向，你们的‘夫妻漫才’最好适可而止，否则我快要按捺不住痛骂‘笨蛋情侣’的冲动了。”
　　“咦？莲，你是什么时候来的？”
　　这次并非玩笑，春泷之前确实没发现他的身影。
　　“你眼里只有美少女，自然看不见我啰。”
　　他的调侃刚说到一半时，纱英就朝这边投来了得意洋洋的视线，那挑起的眉头仿佛在强调“瞧瞧人家是怎么讲话的。”
　　“拜托，你别像个四十岁独守空房、欲求不满的邻家太太一样说这种话，我都要起鸡皮疙瘩了。”
　　“真亏你能描述的这么具体，不愧是将日谷高校‘渣男’冠冕和‘变态’王座据为己有的存在。”
　　说完，他们三人便忍不住哈哈大笑起来。
　　“莲，这个仇我记下了。”
　　“要拔我的头发去扎小人吗？麻烦你动作轻一点~”
　　“呵，我会趁着第一节课前到校舍楼下大声跟你表白。”
　　“简直是深仇大恨。”
　　纱英如此评价。
　　他们边互相打趣闲聊边往举办比赛的场馆内部走去。
　　?
　　环绕球场的观众席上空位非常多，即使相比起不久前田径短跑那门可罗雀的情形要稍好一些，但作为“三大球”之一的篮球赛事这么冷清、显然事出有因。
　　最主要的缘故，春泷心想，大概是比赛双方的名声和实力。
　　日谷高校无论哪一个体育社团都称不上强项，能够闯入全国大赛往往还掺杂有运气的影响。
　　“春泷神，早啊~”
　　“早，田崎，西原。”
　　“早~春泷同学~”
　　老实说，瞧见坐在西原后方的田崎，他不禁愣了一下，可仔细想想，阿宅同桌来观赛属于预料之外、情理之中。
　　哪怕对比赛不感兴趣，但朋友作为球员登场时、的确应该到观众席上加油打气。
　　不远处的半场上，阳翔似乎立刻就注意到了他们的抵达、带着爽朗的笑容朝这边挥了挥手，大概是准备继续热身、寻找手感。
　　场内共有十二名身穿无袖运动服的篮球部正选成员，其中一部分陌生面孔估计是三年级的学长或一年级的学弟、另一部分熟悉的、是偶尔能够在走廊里碰见的二年级同学。
　　体育社团的“年功制度”堪比社会上的企业，三年级成员的话语权仅次于教练和队长，一年级除非拥有特别出众的才能、否则基本无法参加正式比赛。所幸日谷高校的社团氛围颇为“佛系”，真打算在“篮球”一道发展的学生、绝大多数早就升入了那些名门豪强，而剩余的人……兴许即使同样心存胜负欲、却更喜欢“快乐篮球”。
　　不过，视线投向持球热身练习的篮球部成员，他暗忖着，如今看来，同学们的篮球好像也不怎么“快乐”。
　　宛若春季的流行性感冒，低迷与沉重的气氛在他们之间蔓延传染，每个人都散发着厌战乃至“怯战”的感觉。
　　虽说对手不是“东京都王者”八王子学园，怎奈实践学园篮球部的水平也远非日谷高校可以触及的程度。
　　大概唯有齐心协力背水一战、他们才能获得与八王子学园争夺东京代表的机会。
　　“你已经发现了吧？”
　　不知不觉中，莲凑到身旁小声搭话。
　　“……完全没有战意呢。”
　　“毕竟大家很清楚双方的实力差距……”
　　莲的音量越说越小，春泷只好接过话茬继续讲了下去：“简直就像是大阪夏之阵，却没有能够如同真田幸村和赤备队那样义无反顾冲阵的勇气。”
　　“嗯，去年甲子园惜败给大阪桐荫的金足农正也有着类似的遭遇。”
　　前者的看法与他类似，点点头表示这个形容非常贴切。
　　——倘若篮球部成员愿意在阳翔带领下竭尽全力一战的话，未必不能取胜。
　　哗啦啦。
　　忽然间，揉捏塑料袋的声音从耳畔响起。
　　喀嚓喀嚓。
　　纱英一面咬碎薄脆的薯片、一面好奇地问道。
　　“真田？大阪？你们在聊美奈子的事情？她去大阪玩了？”
　　“你的历史成绩能及格可真是不容易。”
　　他无奈的吐槽惹得西原、田崎、莲忍俊不禁，三人憋不住笑出声来。
　　这时，麦色少女仿佛刚意识到田崎的存在，不由得瞪大了眼睛。
　　“田崎也会来看篮球比赛？”
　　“阳、阳翔是好朋友，而且球赛也很有趣的……”
　　田崎跟女孩子说话的时候仍旧会紧张。
　　“欸？你居然能看懂？”
　　“好失礼！我可是包括NBA2K系列在内、各种游戏都曾涉猎的高级玩家！”
　　他昂首挺胸、自信满满地夸耀说。
　　“那你玩了超多美少女游戏和H-Game，肯定经验丰富吧？”
　　“咕呜……”
　　得意忘形的微胖男生顿时瘫倒在座位上、犹如被利箭贯穿了心脏。
　　可怜的家伙。
　　怜悯田崎的同时，春泷不禁暗自腹诽，纱英这不经意间戳人痛点的技能越来越强了。
　　为安慰对方，他将购物袋里的另一包薯片递了过去。
　　“田崎，薯片，你和西原还有莲一起吃，心情可以好受些。”
　　“啊……谢谢……”
　　他顺带拿出咖啡和高千穗牧场的酸奶分给四人，收获了三声道谢。
　　纱英薯片塞满嘴巴的“嗯哼哼哼”不算。
　　与观众席这一派轻松愉快的画面完全相反，球场上甚至已经有成员草草结束热身、坐回长凳开始喝水休息了。
　　旁边的教练多半也是早有预料和心理准备、并未开口干涉。
　　“我说，闻名全校的‘渣男王’可是来看比赛了，你们这样会让他扫兴吧？！”
　　阳翔停止投射练习、用胳膊将篮球夹在肋间，气势十足地喊话声使得队员们纷纷放下手头的动作、朝他看去。
　　“会被‘渣男’笑话就是这样萎靡不振才找不到女朋友的哟~”
　　根本不会！
　　这家伙脑袋偶尔转得也很快嘛。
　　春泷配合地站起身来，嘲讽似的冲着场内大喊：
　　“你这没有女朋友的肌肉笨蛋说什么蠢话呢！？”
　　阳翔附近的队员不由自主扭曲起嘴角。
　　“我有莲就够了！”
　　“太恶心了，请你饶了我！”
　　莲恰到好处的捧哏吐槽使得他们哈哈大笑、看上去精神了不少。
　　“宫田，快把三分球的手感投出来！”
　　“守屋，脚腕和腰背要认真活动避免扭伤！”
　　从三年级前辈那里接下队长责任的阳翔、一反往常笨拙大条的模样、用充满热血与激情的声音推动队友前进。
　　““是！””
　　春泷不着痕迹地瞥向身旁。西原嘴角上扬，涂抹的唇彩仿佛有点点星光闪烁；莲露出了恍若老父亲般满意的微笑；田崎莫名感同身受攥紧拳头、似乎恨不得一起去跟实践学园拼命。
　　——纱英一如既往吃得非常开心。
　　砰砰砰。
　　哐哐哐。
　　篮球撞击地面、砸中金属框的声响在场馆上空编织融汇，合作谱写着一曲以夏日与青春为主题的交响乐。
　　随着主裁判和边裁踏入场地、吹响刺耳的哨声，主力球员留在原处、7名替补则陆续回到休息区。
　　己方半场，阳翔伸出拳头、犹如温泉关前的列奥尼达。
　　“日谷高校篮球部，必胜！”
　　““““必胜！””””
　　除了他之外、碰拳的四人看起来总算有点战士的模样了。
　　?
　　“完全赢不了吧……？”
　　或许是薯片吃完的缘故，将注意力集中在球场的纱英小声嘀咕着说：“阳翔他们体力不够了。”
　　比赛来到了第四节，日谷高校和实践学园的差距依然高达13分，前三节不停跑位、持球突破、甚至遭遇包夹的阳翔已经显露疲态。
　　主力还能勉强一战，但替补的板凳深度压根无法与对手较量，每次轮换都会拉大双方的分差。
　　“话是这么说没错——”
　　从第二节开始劣势逐渐明显，最初的那口气难以为继，再而衰，三而竭。
　　春泷自然看得出己方球员们失去斗志的状态，可他清楚、现在决不能讲少女希望听到的丧气话。
　　“但阳翔还没有放弃。”
　　哪怕只是无谓的抗争也比窝囊的直接投降认输要强。
　　不过，他没有资格指责篮球部的成员，抨击反倒会将阳翔置于尴尬的境地。
　　甚至换句话说，究竟是阳翔带领并要求“无意拼搏”的人争抢胜利错了，还是未战先怯、浑水摸鱼的队员们错了？
　　他无法给出客观且合理的评判。
　　哔——
　　终场的哨声响起，双方握手鞠躬致意后，各自回到休息区恢复体力。
　　他们作为日谷高校的学生，坐的位置肯定更靠近自己学校的区域，结果随着比赛落幕而逐渐愈发安静的体育馆内、篮球部成员交谈的话语声便显得无比清晰。
　　“实践的得分后卫简直是个怪物。”
　　“中锋又高又壮，根本没法对抗啊……”
　　“所以说，一开始知道赢不了，就完全没必要努力跑来跑去……”
　　“阳翔那家伙已经累坏了吧？我是快不行了。”
　　“真受不了他这股劲，明明打不过还拼命做什么。实践得分后卫的球感和速度，还有中锋接近2米的身高，往那一站、光凭天赋就能轻松拿下篮板和分数。”
　　“天赋这种事情没办法呢。”
　　春泷思忖着，幸好在例行的礼仪环节结束后、阳翔便去了洗手间。
　　“太过分了……这帮混蛋。”
　　西原手里的酸奶瓶被捏的嘎吱作响。
　　“美保，冷静点，我们替阳翔出头只会让他为难。”
　　莲的劝告正是他所顾忌的事情。
　　其实运动类社团成员的相处时间非常多，甚至存在比同班同学和普通朋友还要熟悉的情况。
　　——唯有阳翔能够批评、痛骂这些人。
　　田崎也恼火地为好友打抱不平。
　　“游戏里输了最起码都会愧对努力carry的第一名……”
　　可惜阳翔大概无法斥责队友。这跟游戏结束后痛骂队友的行为如出一辙，除了发泄失败的郁闷外没有任何作用，而且游戏匹配是一次性的、球队却需要长久的组织运营。
　　“走吧，叫上阳翔吃午饭去。填饱肚子就没心思想乱七八糟的东西了！”
　　真是难得，纱英似乎歪打正着、提了个相当不错的建议。
　　?
　　他们的午餐选在了体育馆附近的汉堡王。味道过关、价格也对高中生的钱包十分友善。
　　西原点的是小皇堡套餐，田崎是双层培根吉士堡套餐，剩余四人则是两份双层皇堡套餐。
　　老实说，纱英中午“只吃这么点”让人非常不安。
　　或许她是受到了阳翔输掉比赛的影响、导致心情糟糕缺乏食欲？
　　春泷暂时猜不透她复杂的思绪，儉但餐桌上气氛沉重的缘故显而易见。
　　一直这样下去绝对不行，他心想，决定主动打破再重新缝合伤处，于是便故作若无其事地开口，语气轻快、仿佛日谷高校才是胜者。
　　“阳翔今天的表现很棒啊，24分、11个篮板、8个助攻，差点就三双啰。”
　　“差点啊……”
　　阳翔垂着肩膀叹了口气。
　　“可惜没能扣篮。如果有一记劈扣，也算是大胜了~”
　　莲会意地接着开玩笑说。
　　“喂，说得好像你踢出过世界波一样。”
　　阳翔稍微振作了一点。
　　“尽管平时傻乎乎的，但阳翔今天意外的挺帅气嘛。”
　　“真的！？”
　　白担心这家伙了，一开始就该让西原负责安慰他，随便糊弄几句估计都比别人的夸赞吹捧有效。
　　“比赛不是阳翔的错，毕竟不怕敌人强、就怕队友拖后腿……”
　　田崎尚未讲完便反应过来、意识到刚刚说错了话，慌张失措地看向这边求助。
　　奈何春泷知道现在属于言多必错、容易越抹越黑的情形，一时半会儿很难找出合适的应对办法。
　　他朝莲投去询问的视线，对方轻轻摇头表示自己也无能为力。
　　正当气氛变得愈发僵硬的时候，纱英吸了一大口可乐、忽然将杯子拍到桌上，冰块摇晃出稀里哗啦的清脆声响。
　　“果然还是怪春泷和莲。谁让他们两个不和你一起打篮球。”
　　大家不由得有些傻眼。
　　“对喔，要是春泷当得分后卫，莲负责控球，成为东京代表绝对没问题！”
　　阳翔这家伙居然真的绕进去了。
　　“唉，哪怕是莲和春泷同学大概也抬不动笨蛋。”
　　西原扶着额头吐槽说。
　　“就算美保也不能说我的队员是笨蛋喔！”
　　“笨蛋是你！”
　　“咕……”
　　看起来被女孩子骂笨蛋的伤害要高于输掉比赛。

 第二百七十八章--·日向纱英的忧郁
　　吃完午饭、跟朋友们道了声别，星川春泷便陪日向纱英一起前往学校、借用校内免费的设施和场地。
　　他顺手点开LINE给浅间老师传了条讯息，询问对方是否在校，告知他们要去训练、以及趁此机会递交暑假学习营申请表的打算。
　　顶着仿佛要将人融化的炎炎烈日，刚靠近晒到隐约散发出刺鼻气味的跑道上，心中不禁立刻产生了原路返回的念头。
　　“稍微休息一会儿、等最热的时候过去了再开始训练怎么样？”
　　纱英却完全没有听见这句话似的从身旁越过。她自顾自地脱掉外面的T恤和五分裤、换好运动背包里打磨妥当的钉鞋。
　　直至踏上塑胶跑道，她才注视着远方、漫不经心地开口回答。
　　“春泷你坐在凉棚底下看着也没关系……”
　　春泷沿着她的视线望去，映入眼帘的唯有略显扭曲的滚烫空气。
　　这话说的，教人怎么能安心去一旁休息？
　　他原本以为纱英是无论如何都会将心思挂在脸上的类型，可现在看来，他对她的理解仍旧不够深切。
　　——亦或者她目前的确没有想法，结果就是表现出了一副面无表情的状态。
　　尽管这种天气让人不由得想要远游玩耍，但绝非适合在外面活动的情形。
　　31°C？33°C？兴许比35°C还高？
　　总之，春泷倒是不担心他的身体会有问题，只怕纱英勉强自己导致中暑。
　　倘若要说她与平日里有什么不同的话，大概是连最后一丝理性和底气、都被上午那场惨败磨得一干二净。
　　他自然对阳翔输掉球赛的结果有所预料，约她搭伴观赛的缘由，其实是希望她能够从对方身上学到些东西。
　　奈何纱英比他想象中还要悲观且缺乏自信。
　　“……注意安全。”
　　他随口提醒一声后，跟着开始做热身运动。
　　受天气的影响，夏季并不需要像冬日那般准备齐全，于是他们稍微活动开身体后，直接进入了固定的专项练习环节。
　　依然是一如既往的那套姿势，高抬腿、深蹲跳、弓箭步……起先，过程非常顺利，他们与平时一样认真完成每个步骤，一组、两组、三组……等他意识到不对劲的时候，已经是远超预计的二十组训练量。
　　“纱英？”
　　“呼哧……呼哧……”
　　她喘着粗气，宛若融化的巧克力般、不停有汗珠在重力的作用下、从额头贴着麦色脸蛋坠向地面。
　　“还能……还能再来一组……”
　　“就算你这么说——”
　　话音未落，便瞧见她左脚绊右脚，瞬间失去平衡、跌倒在跑道上面。
　　春泷立刻赶上前去，按照原先刷视频学到的急救知识检查状况。
　　“纱英？！”
　　“没、没事啦……”
　　她眯着眼睛、小声嘀咕地说：“嗯……跑步总是避免不了摔跤的。”
　　呼吸略显急促但问题不大，意识还算清醒，体表的外伤——膝盖被塑胶颗粒擦破了少许皮肤、有点点猩红渗出。
　　“呼……”
　　整体确认完毕后，他不禁长长松了口气。
　　虽说现在很想教育对方要量力而行，但他明白，这种时候若是再讲一些不解风情的责备话语，他必将变成自己曾经最讨厌的模样。
　　不恰当的温柔固然容易让人习惯怯懦和退缩，怎奈不恰当的严苛影响更为恶劣、会把人推入充满绝望且痛苦的深渊。
　　“先去凉棚休息一下吧。”
　　如此说着，他左手伸到既闷热又略感湿滑的膝窝下面、右手揽住娇小的肩头，旋即稍加用力、特别轻松地抱起了身高似乎仅有一米五多点的少女。
　　“春……春泷……你、你你你你你这是要干嘛！？”
　　咦？
　　原来纱英也会有害羞的反应？
　　平日里的黄色笑话和肢体接触压根无法对她造成任何“伤害”，简单的公主抱却使得她面红耳赤。
　　正当他琢磨着接下来该怎么办的时候，结实又不乏娇嫩的身子忽然开始在怀中微微扭动。
　　“把我放下去……”
　　大腿的柔软通过指尖传入脑海，混合有沐浴液香气的汗味钻进鼻腔，纱英顶着泛红的脸蛋、水润的海色眼瞳直愣愣地向他瞪来。
　　“安心，没人看见。”
　　“假若有人看见，那我还不如死了！”
　　“喂，只是被帅气的王子抱一下、姑且不需要开心到准备寻思的程度喔？”
　　春泷用开玩笑的语气打趣她，趁机缓和气氛、尽快将不久前一意孤行产生的余波抹平。
　　“王子？嘁，分明是英气十足的女骑士被变态兽人控制并侮辱。”
　　“‘咕，杀了我吧？’”
　　纱英扭曲着嘴角瞥了他一眼，下一刻，彼此都忍不住噗哧地笑出声来。
　　然而，他正打算继续巩固这愉快氛围，熟悉的嗓音却在不远处响起。
　　“我怕你们再这样下去会产生不纯洁的男女关系，所以及时提醒一下，其实旁边有人看见哟~”
　　他们脸上笑容顿时凝滞，脖颈仿佛缺少润滑的齿轮般、脑袋僵硬的转向右侧。
　　嗨~——浅间老师叼着一根尚未点燃的香烟、慵懒地眯起眼睛打了个招呼。
　　学生放假期间的他看起来比往常更加邋遢。
　　刚午休睡醒似的乱糟糟的发型，衬衣的前襟大敞、露出胸口的肌肤，下面甚至没穿皮鞋、而是一双清凉的人字拖。
　　少女急忙翻身把头埋进怀里，装作鸵鸟、掩耳盗铃。
　　“咕，杀了我吧……”
　　你还真说啊？
　　“噗哧。”
　　春泷一开始以为是自己忍俊不禁的笑声，结果却发现浅间老师欲哭无泪地弯下腰去、伸手捡拾掉落的香烟。
　　这回他是真的按捺不住，直接将纱英放到长椅上、随后幸灾乐祸地哈哈大笑。
　　“再笑就给你额外增添假期作业。”
　　“……哈……咳……”
　　他立刻闭上嘴巴表明态度，不过考虑到好哥们的擦伤，紧接着又尴尬地开口拜托浅间老师帮忙。
　　“那个，保健室现在能进吗？”
　　“校医放假，门锁着。”
　　内心刚有失望的情绪浮现，下一句话儀便跟随清脆的金属碰撞声传入耳中。
　　“喏，拿好了，待会儿记得还我。”
　　“非常感谢！”
　　他接住钥匙，旋踵往校舍跑去。
　　保健室在靠近运动区域的一楼，他从柜子里拿上三根棉棒浸入碘伏、撕了一条创可贴，然后确认房门锁好才匆匆赶回凉棚。
　　待他重新踏进操场时，浅间老师已经拎着灌装果汁、跟起身的纱英一同大口畅饮。
　　“库~”
　　“呼~”
　　简直犹如两位搭帮结伙、享受酒精迷醉的中年大叔。
　　春泷无奈地轻吁了口气，走到纱英面前半跪在地上、用棉棒清理并涂抹伤处。
　　“好痒……”她自言自语似的小声嘟囔，“……你这姿势感觉像是在求婚一样。”
　　他将创可贴卷成一圈、开玩笑地调侃问道：
　　“嗯？那你愿意嫁给我吗？”
　　咚。
　　话音刚落，脑袋便挨了一记手刀。
　　攻击者显然不是由于难为情而撇开脸蛋的纱英。
　　“招人恨的家伙——”浅间老师一副愤世嫉俗的神情、仿佛擦拭爱刀般抚摸着五指并拢的手掌，“——给我稍微考虑下教师的感受啊你们两个‘笨蛋情侣’。”
　　春泷清了清嗓子，贴好创可贴后绷着脸起身、坐到纱英旁边。
　　“拿着，你的。”
　　中年大叔像是变魔术般、从口袋掏出一瓶微凉的宝矿力递了过来。
　　四月份，天台上的第一次师生对话，那相仿的景象不由自主在脑海中浮现。
　　他伸手去拿、却察觉到浅间老师正紧紧攥住瓶子。
　　“承惠140円。”
　　“哈啊？”
　　他不禁有些傻眼。
　　“这种时候，优秀教师难道不应该体贴地关照学生、免费请客吗？”
　　“开什么玩笑，教师压根没有请学生吃喝的义务，以及，这是接近东京最低时薪十分之一的价格，你以为钱是天上掉的？”
　　更何况我已经免了你11円的消费税——浅间老师义正辞严地补充说道。
　　“我看您只是嫌找零麻烦。”
　　“可恶，被你发现了。”
　　“沾有中年大叔体味和温度的饮料不值140円。”
　　春泷跟对方玩闹地讨价还价。
　　“那你松手。”
　　“……这是140円，请您查收。”
　　他拧开瓶盖喝了一口，随即就听见纱英“师生漫才”的吐槽。
　　她或许是联想起被莲调侃的“夫妻漫才”，神情有点微妙。
　　看样子，她应该已经脱离了之前那郁闷且沉重的低气压。
　　暂时放下关于纱英的事情，他转身从包里找出暑假学习营的申请表，附带报名费、双手递给浅间老师。
　　少女趁着后者阅览检查的空档、好奇地凑近观看，旋即略显诧异地说道：
　　“结果春泷你去找四方的妈妈帮忙签名了欸。”
　　遭了！春泷心中暗叫不妙——他忘记纱英就在旁边。
　　“没关系啦，我不会跟泉打小报告的~”
　　咕呜……
　　她一句话直接使劲戳在了“渣男”的痛点上面。
　　“你说这话反而让我无地自容了……”
　　“哦豁~野上同学不知道啊。”
　　浅间老师摩挲着下巴，轻轻扬起嘴角、露出玩味的微笑，一副看热闹不嫌事大的态度。
　　“只是正好遇到四方的妈妈、顺势拜托她帮忙签了名。”
　　这话半真半假。
　　当然，选择翔子阿姨的根本的原因，无非是他跟四方家关系最近也最亲密。
　　自同意四方回东京生活的那一刻开始，可以说曾祖母已经将家族的部分“未来”交到了他手上。
　　危险的事情属实不宜多聊，于是他果断转移话题。
　　“说起来，浅间老师之前为什么会出现在操场里？”
　　就这位大叔的慵懒性子，肯定会被炎热的天气囚禁在空调房内。
　　“你都发消息告诉我要训练了……”浅间老师捏扁喝光饮料的易拉罐，尔后继续慢条斯理地解释说道：“……为以防万一肯定得来操场一趟，我可不想被法院传唤。”
　　倒是你们两个，他不满地咂了下舌。
　　“啧，居然真有在这种时候进行高强度运动的傻瓜。”
　　嘴上说着嫌弃的话语，实际上却非常关心学生，这大叔该不会是傲娇吧？
　　仔细想想，傲娇和大叔的搭配感觉好恶心。
　　春泷暗自开了个玩笑，再次向对方道谢。
　　“给您添麻烦了。”
　　“自作多情的小鬼。”
　　浅间老师像是看穿了他的心思，故意用帅气的动作熟练甩开打火机盖、大拇指一按、顿时点燃了香烟。
　　“啊！老师竟然在校内吸烟！”
　　纱英似乎是第一次见到这位大叔的真面目。
　　“人生路漫漫，香烟好酒美人伴，可谓之幸福~”
　　“即使您作俳句也无法掩饰在学生面前抽烟的糟糕行径。而且……”他毫不客气地扯掉对方的遮羞布，紧接着没好气地抱怨：“……拜托您不要给学生灌输一些充满加龄臭的思想。”
　　“可是吸烟只会令人生变得越来越短吧？”
　　纱英倏地问了个问题。
　　“啊？”
　　不等浅间老师反应过来，她便继续说了下去：
　　“老师目前还是单身，美人也不存在呢。”
　　“咕……我的幸福……”
　　真不愧是纱英，轻易就能让班主任痛不欲生。
　　?
　　送走情绪低落的浅间老师后，他们之间的气氛仿佛回归了原点。沉默的冰山在水面漂浮，无论烈日暴晒亦或热风吹拂、都难以将其融化分毫。
　　老实说，春泷也不知道该如何开口。
　　延续刚才关于浅间老师的话题？
　　委婉提醒纱英注意安全？
　　“嗳，春泷……”
　　结果是由她率先打破了凉棚下清凉的静谧。
　　见她欲言又止的模样，他便继续保持沉默、认真倾听。
　　“……对不起。”
　　她在为鲁莽的一时冲动道歉。
　　“很好，我决定原谅你把我比喻成兽人的事情。”
　　“又开始讲无聊的笑话了。”
　　纱英明显对他的想法心知肚明。
　　既像是打算作出解释又如同希望说服自己一样，她接着低声喃喃道：“老实说，我觉得我应该很清楚你努力想要传达的心意，但是，但是……”
　　声音愈发细微，最终话语才说到一半便戛然而止。
　　“不，没什么……休息得差不多了，重新恢复训练吧。”
　　这次我绝对加倍小心，不会再给你公主抱的机会~——她嘴角上扬，用玩笑话掩饰内心。
　　即视感未免太强了。
　　春泷暗忖着，纱英似乎又在不知不觉间戳到了他的痛点……可到底有没有真的戳中？
　　有也没有。
　　?
　　“我回来了~”
　　“欢迎回家！”
　　大概是一直蹲在客厅里等候，春泷刚推开家门，冬乃元气十足的回应便随着噔噔蹬蹬的脚步声传至玄关。
　　“春泷——”
　　他伸开双手、正打算接下扑过来的少女，片刻后却发现她脸颊通红地退了几步，旋即躲进玄关拐角处、探出小脑袋抱怨说：
　　“汗、汗味好大，不抱了。”
　　“你以为我想抱你？”
　　尽管心里确实略有失望，但……他仍旧装作满不在乎的样子、摆了摆手驱赶冬乃。
　　这仅仅是为了维护哥哥的威严。
　　他边给自己找理由边安置背包，然后去往盥洗室、准备趁晚饭前先泡个澡。
　　传讯息告知大约5点回家时、贴心的绚夏就提前放好了水，让他可以直接走进浴室享受。
　　简单冲洗一遍，跨入浴缸，哗啦啦，浴盐的玫瑰淡香腾云驾雾、顷刻间占据了整个浴室。
　　他一如既往令热水淹没至下巴、习惯性地开始思考。
　　重新展开的训练并未出现任何意外，纱英的确有遵守“诺言”、完全按照平日里的计划行动。
　　可是，他心想，她的状态与往常大相径庭——简直像是工厂流水线旁的工人，只有为达到目标而机械性重复的动作，缺少了曾经那般充满梦想的积极和阳光。

 第二百七十九章--四方蝶子的周末
　　星期六的清晨，她准备好刔传统的和食早餐，向仍旧处在香甜睡眠之中的妈妈道了声别。
　　“米饭、纳豆、盐烤青花鱼、热乎乎的味噌汤闷在锅里、再附加一小碟凉拌菠菜……”
　　尽管可能比不了四方翠松园的主厨，但是，能有跟春泷同学相同的待遇就该满足啦！
　　戴好原先从千寻婆婆的中古店里买的棒球帽，搭配一双宽松柔软的休闲运动鞋，呼吸着略有清晨余韵的温热空气，她，四方蝶子踏上了前往朋友家的路途。
　　这个周末本来是打算拜访星川家、见一见结束寄宿妹妹们，奈何春泷同学说他已经跟纱英约定、要一起去体育馆给小山同学的球赛加油。
　　毕竟她与后者关系颇为陌生，并且泉又恰巧发出做客的邀请，结果便是相当难得、她主动放弃了能够陪伴于喜欢之人身旁的时间。
　　——反正是纱英嘛，压根不需要担心。
　　她自港区搭乘电车、转乘一次后顺利抵达千代田区的车站。
　　按照泉用LINE传讯的解释，这次她去的应该是对跟爸爸妈妈度过假期和周末的“家”，而非平日里上学通勤居住的公寓。
　　如果仅仅是普通的找朋友玩耍，大概从热门店铺买份蛋糕或甜品就足够了，但今天很有可能会遇到野上先生与夫人，那么伴手礼自然要稍微高档一点。
　　礼物不超出人情往来的范畴、又符合自己的身份……仔细想想，妈妈从京都带到这边的抹茶应该非常不错。
　　叮咚。
　　在公寓楼下按响门禁的门铃后，掺杂了些许电流声的熟悉嗓音没一会儿便传入耳中。
　　“蝶子？”
　　“是咱~比约定的时间早到了五分钟，没关系吧？”
　　“迟到也无所谓啦~”
　　语气轻快地说着，泉按开了门禁。
　　“你稍等片刻，电梯要刷卡，我下去接你。”
　　“嗯。”
　　趁着等待好朋友的空档，蝶子忍不住四处张望、观察起这栋高层塔楼富丽堂皇的大厅。
　　老实说，这确实算得上十分新奇的体验。她目前租的公寓只是普通程度，单凭几乎快要脱离港区的地理位置便足以明白其价值“低廉”。
　　不过她并不讨厌现在的生活。
　　小小的公寓照样有着小小的可爱，打扫家务颇为简单、一个人住的孤独感也不会特别强烈。当然，倘若春泷同学可以同居就更棒了。
　　“蝶子酱，这边~”
　　正准备凑近欣赏前方素雅的流水幕墙时，泉的声音忽然在不远处响起。
　　抬眼望去，半空中、赭红色侧马尾随着奔跑的动作轻轻摇曳，她穿了一身睡衣似的淡粉色休闲服，雀跃的神情仿佛热情好客的狗狗般、让人不由自主产生“好可爱”的想法。
　　电梯内播放着舒缓悠长的古典乐，安稳上升的过程里，她像是博物馆的导游、兴奋地聊起关于家庭的话题。
　　“……虽然爸爸和妈妈今天都在家，但你不用太在意，我们自己玩自己的就行。”
　　“美奈子没来吗？”
　　“她说是要去书屋兼职打工欸，真是有够累的……”她眉眼低垂、用略带失望的语气吐槽好朋友的日程安排，旋即又拍了下手、突发奇想地提议说道：“……嗳，抽空趁美奈子打工的时候、一起去给她个惊喜怎么样？”
　　“咱觉得可能会惹她生气呢。”
　　朋友的家里非富即贵，一直散发着精致与优雅气息的少女、多半不希望自己的生活被打扰吧？
　　曾经阿哥在四方翠松园外望而却步的画面在脑海内浮现，蝶子不禁有些犹豫、担心美奈子的自尊受到伤害。
　　“她现在或许比你想象中要更加坚强喔？”
　　话音刚落，泉却倏地露出郁闷的神情：“……多亏了星川那家伙。”
　　“噗哧。”
　　喂，她仿佛察觉到了这忍俊不禁的笑声里所蕴藏的含义。
　　喜欢的“狗狗”被好朋友们借来借去，她肯定非常难过。
　　对不起，泉。
　　蝶子一面陪对方嬉笑打闹、一面暗自道歉。
　　明明当初说好要祝愿你和春泷幸福的，结果……
　　“你的狗狗很棒欸~”
　　“你这洛中的老古董，气死我了！”
　　不久后，携着欢快的气氛、她们头顶乱糟糟的发型走出了电梯。
　　汪汪~
　　刚打开门，一道橙黄色的影子便蹿向这边。
　　“她是小春。”
　　泉弯下腰去、伸手抚摸那毛绒绒的脑袋，名为小春的柴犬、也以不停摇晃的朝天尾巴回应主人。
　　呜~
　　紧接着又跑来一只体型稍大的柴犬，脖子围了一圈蓝色的三角巾、看上去莫名帅气。
　　“这是泷君……别舔啦，痒……”
　　她咯咯笑着、推开那凑到脸蛋旁边使劲舔舐的狗狗。
　　“唔，春泷真可爱~”
　　蝶子想要吐槽好友这幼稚的命名行为，但话到嘴边却变成了玩笑。
　　“……是、是挺可爱的。”
　　咦？不对吧？
　　都叫狗狗“小春”和“泷君”了，结果被人说的时候、泉还会害羞？
　　她忍不住露出恶作剧似的坏笑，试探着问道：
　　“泉很喜欢春泷？”
　　“喜欢……我、我我我是说喜欢小春和泷君！”
　　泉恼羞成怒地朝她腰侧伸手搔痒，边挠边抱怨说。
　　“不要省略中间的连词或者顿号啊！”
　　“反正‘春泷’跟‘春、泷’一样喜欢，不是吗？”
　　“咕呜……”
　　太好懂了。
　　看着面红耳赤低下脑袋的少女，她内心的愧疚感又增添了许多。
　　舔舔。
　　嗯？
　　舔舔舔。
　　“都说了不能舔人，色狗！”
　　泉急忙把凑到腿边舔个没完没了的狗狗抱走，顺便掐了掐那憨态可掬的胖脸、宛若年轻的妈妈般教训“小春”。
　　等对方回来后，蝶子为避免道歉导致气氛尴尬、直接将话题引到某人身上、用开玩笑的语气调侃。
　　“跟星川一模一样。”
　　“毕竟是色狗——”话才说了一半便戛然而止，泉仿佛意识到什么似的、将狐疑的视线投向这边：“——他也舔你了？”
　　“啊哈……哈哈哈哈……没、没有啦，咱怎么可能嘛……”
　　对不起，泉。
　　“总觉得你有点心虚。”
　　咳咳，她清了清嗓子，赶紧转移话题：
　　“说起来，咱认为最好先去见一见野上叔叔……”
　　听到这话，泉不禁小声嘟囔着吐槽。
　　“四十多岁的大叔有什么好看的……”
　　咚。
　　旁边的障子门后忽然传出一声轻响。
　　这种略显沉闷的声音她颇为熟悉，应该是茶杯落在了榻榻米上。
　　“不、不过，哪怕四十多岁了，爸爸仍旧非常帅气。”
　　侧马尾因其主人被吓了一跳而晃晃悠悠、所幸补救的话语勉强算是及格——
　　“咳……泉，终于带朋友来家里玩了？”
　　纸门唰啦啦地滑向墙角，气势十足且威严满满的面容顿时闯入视野。那傲慢的上翘眼梢、简直像是跟泉从一个模子里刻出来的。
　　“野上叔叔，早安。”
　　蝶子微微躬身致意，然后将手里装有抹茶的纸袋递了过去。
　　“是家里常喝的抹茶，曾祖母、爸爸和妈妈也托我向您问好。”
　　“嗯，老夫人最近怎么样？”
　　“咱听妈妈说，曾祖母每顿能吃三碗饭~”
　　闻言，野上叔叔哈哈大笑起来、边踱步走进茶室边漫不经心地继续打听：
　　“她老人家有定下你和星川同学的订婚日期吗？西洋式，还是传统的？”
　　咦？
　　没等她给出答复，一旁的泉便气乎乎地鼓起脸蛋、插话说道：
　　“爸爸你别问这种奇怪的问题啊！真是的……我带蝶子去楼上的房间了。”
　　被好朋友拽着胳膊往外面拖去，她只能不好意思地笑了笑。
　　“抱歉，野上叔叔，改天妈妈会亲自登门拜访您的。”
　　乘电梯时，泉似乎依然在为野上叔叔的问题生闷气。
　　“受不了，爸爸妈妈都是这种样子，先是让星川填结婚申请表，现在又——”
　　“等等——”蝶子按捺不住、难得打断了好朋友的话语，紧接着迫不及待地追问：“你说结婚申请表？”
　　“就、就是那个啊……”
　　星川……星川那色狗也是……居然差点签上名字了。
　　——走在前面的少女顶着红扑扑的脸蛋、支支吾吾地解释说。
　　?
　　嗡嗡。
　　四方翔子正打算从冰箱里找些冷饮、等待会儿工作的时候享用，忽然间，一旁搁置于厨房岛台上的手机传出收到新消息的震动。
　　她放下手里的冰镇焙茶，解锁屏幕一看，发现是来自女儿的消息。
　　蝶子昨晚说是要去野上家做客？
　　这样想着，视线落在了聊天界面左侧。
　　【自由照耀蝶子：妈妈！[猫猫惊醒]】
　　【自由照耀蝶子：你加把劲啊！[猫猫打滚]】
　　【自由照耀蝶子：想办法骗星川签下婚姻申请表！[猫猫加油]】
　　这孩子……受什么刺激了？
　　她思索片刻后，轻轻敲击虚拟键盘回复讯息。
　　【四方翔子：你们之间的事情应该由你自己去做，不要任何事情都想着麻烦别人。】
　　归根结蒂，如今女儿和星川同学能做的都做了、就差生个继承人，结婚只存在早晚的问题。
　　?
　　“蝶子？你脸色似乎有点差欸？”
　　“咱已经去过洗手间了，现在不要紧啦~”
　　唉。
　　即使嘴上这么说着，她，四方蝶子仍是忍不住叹了口气。
　　“你这是……？”
　　“感慨妈妈不争气而已。”
　　莫名其妙的解释令泉露出傻眼的神情。
　　“没什么，”她努力扬起嘴角，用微笑打消对方的疑惑，尔后果断转移话题，“给咱介绍一下你的卧室~咱还是第一次进同龄女孩子的房间呢。”
　　“真的？”
　　“嗯……泉是除了星川以外、咱的第一个好朋友喔。”
　　“这种时候提他未免太多余了。”
　　“实话实说嘛。”
　　泉扭曲着嘴角、完全无法掩饰开心的情绪。
　　由于空调温度偏低的缘故，优美的双足在地板上留下了些微雾色印记、转瞬又消失殆尽。
　　“你瞧，这玩偶可爱吧？”
　　她跑去房间角落、从堆积的玩偶山丘中抱出一只，宛若天真的小女孩般展示炫耀。
　　“你摸摸看。”
　　窸窸窣窣。
　　抚摸手感与之前的狗狗“小春”十分相似。
　　“好棒~”
　　“是吧！”
　　她笑盈盈地抱起另一只玩偶，刚想开口、旋即却露出欲言又止的表情。
　　“那个，蝶子……”
　　“怎么了，泉？”
　　蝶子一面摆弄着柴犬玩偶三角耳朵、一面应声反问。
　　“……如果你有喜欢的，我……我可以送给你。”
　　这不是能够正常表达出自己的心意吗？
　　她偷偷瞥向好友的脸蛋，瞧见那紧张的模样后、内心不由得产生了怜爱的念头。
　　“咱觉得，这可不是‘野上泉’该有的样子！”
　　“欸？”
　　倘若，她们没有喜欢上同一个人该多好。
　　“‘这里的玩偶你随便挑！不要？你是看不起我野上泉？’——这才是真正的泉。”
　　倘若，她们能早些成为朋友该多好。
　　“……哈哈，哪来的极道人士。如果让你随便挑的话，我绝对会心疼的！”
　　斩钉截铁的话语使得泉不禁一愣，回过神后，她便立刻噗嗤一声笑了出来。
　　不过——她缓缓垂下眼眸，仿佛与美奈子交换了身体般、语气优柔地说道：
　　“谢谢你，蝶子……能和你成为朋友真的太好了。”
　　春泷同学，你讲得很对呢。
　　泉隐藏在坚硬外壳下的柔软部分简直可爱极了。
　　“欸欸欸——你……你突然抱上来干嘛！？”
　　蹭蹭。
　　“痒……你是狗狗吗？！”
　　“嘿嘿，泉太可爱了，咱忍不了啦~”
　　咔嗒。
　　房门倏地被人推开。
　　“泉，蝶子酱，点心和饮料——”
　　她们齐齐朝门口望去，恰巧与一位美丽的年轻女人对上了视线。
　　靓丽的赭红色长发在尾端扎起，低垂的眉眼流露着美奈子十分相似的优柔。
　　感觉对方更像是美奈子的妈妈，而非泉的妈妈。
　　“哎呀，真是抱歉，打扰你们了……”
　　泉的妈妈小声嘀咕着，“怪不得不愿跟春泷同学交往……”
　　她肯定是误会了什么。
　　“妈、妈妈！”
　　“没关系没关系，我和你爸爸都是比较开明的，就算你准备——”
　　“够啦……这种玩笑话压根不好笑！拜托你别在女儿的朋友面前暴露本性了！”
　　“呼呼~可爱呢，泉~”
　　居然连喜欢戏弄泉这一点、也跟美奈子一模一样。
　　?
　　收下点心与饮料后，她们送走了依依不舍的夕月小姐——
　　美丽的年轻女人要求她，四方蝶子如此称呼。
　　“泉的妈妈，唔，是个非常有趣的人。”
　　“有趣过头啦。”
　　这吐槽让她们忍不住笑了起来。
　　“蝶子的妈妈呢？”
　　“总是板着脸，超严肃的喔。”
　　泉恍然大悟、用拳头砸了下掌心。
　　“啊，所以你原先才一副乖乖大小姐的模样。”
　　“你这嚣张跋扈的恶役大小姐可没资格笑话咱。”
　　她大概也想起了曾经那些尴尬的“黑历史”，彼此对视一眼后，仿佛早有约定般异口同声地表示：“过去的都是过去的。”
　　然而，以这句话为分水岭，她们之间忽然断了话茬、陷入一阵微妙的沉默当中。
　　蝶子拿木筷夹起一只裹满糖霜的麻薯团子，咕噜地咽进肚子里并借此找了个话题。
　　“泉的爸爸妈妈也喜欢吃团子吗？”
　　“是妈妈听说星川喜欢吃团子，直接买了一大堆塞满冰箱。”
　　爸爸最近还抱怨下午茶的点心全是团子——说到这儿，好友不禁扭曲起了嘴角。
　　真让人羡慕，她暗自在心里腹诽妈妈不够努力。
　　奈何轻松的气氛又一次随着话题的结束戛然而止。
　　安静地吃了一会儿团子后，泉终于忍无可忍地抱住脑袋。
　　“这情况根本不对吧？”
　　“咱倒是想知道，女孩子去朋友家里拜访一般会做什么事情。”
　　她难得没有按照家族教育的正襟危坐。她将胳膊肘支撑在盘起的双腿膝弯处、托着脸蛋继续说了下去：
　　“讲一下你去美奈子和纱英家、或者她们来你家玩的经历嘛。”
　　“之前我跟纱英也是第一次去美奈子家，至于去纱英家……还是别说了。”
　　这么讲反而更令人好奇了！
　　“咱超想听！”
　　“不行。”
　　大约二十秒后，泉在她的注视下败退投降。
　　“大多数时候没什么问题，但……偶尔会被纱英拉着一起看她那些……刺激的电影。”
　　“有多刺激？”
　　“咕呜……”
　　兴许是想到了当初的画面，白皙的脸蛋再次染上红晕。
　　“总之，总之——”泉闹别扭似的朝这边瞪了一眼，然后接着没好气地说道：“——一般就是翻看毕业纪念册、分享衣柜和化妆品。”
　　“那咱们一起看毕业纪念册吧！”
　　?
　　泉半推半就从书柜里抽出了小学的毕业纪念册。
　　“泉一直都是梳着侧马尾欸。”
　　“方便又好看嘛。”
　　“这几张合照的表情好臭屁。”
　　“哼，等下次你展示毕业纪念册、我绝对要报复。”
　　“话说，这张六年级毕业旅行的照片里，你看起来心情特别差。”
　　“啊……这个啊……”
　　泉的神情莫名有些哀伤。
　　她含糊不清地嘟囔了几个词，随后自言自语似的喃喃：
　　“……是一件不愿提起的、相当糟糕的事情喔。”
　　“对、对不起，要不——”
　　“无所谓——”她打断了尚未成功转移的话题，紧接着说了下去：“不过，你应该是第二个知道的人。”
　　“第一个？”
　　“是星川。”
　　果然如此。
　　她们有着完全不同的过往，却有着差不多的缘分。
　　——名为“星川春泷”的红绳联系起彼此的缘分。

 第二百八十章--日向纱英的努力
　　陪星川春泷一起去参观阳翔球赛的隔天清晨，她，日向纱英怀揣着忐忑且悸动的心情醒了过来。
　　今天是星期一，女子田径百米决赛的举行日。
　　与往常那般因为兴奋或期待而心跳加速的情况不同，这次她是在害怕自己无法争取配得上“日向纱英”的成绩。
　　尽管赢不了圣子，但稍微努力一下、亚军应该——
　　“哈……”
　　想到这里，她不由得嗤笑一声，扪心自问。
　　从什么时候开始，她竟然尚未参加比赛却提前思考输掉的结果？
　　太逊了。
　　掀开被子、套上衣服、她一如既往走至窗口深呼吸、感受新鲜的空气和晨间残留的凉意。
　　待她下楼以后，看着空荡荡餐厅与客厅、便忽然察觉到?家中目前只有自己一个人。
　　昨天夜里?，爸爸曾提议请假开车送去比赛、并加油打气，妈妈也有着类似的想法，可最终都被她否决了。
　　日向纱英非常清楚她的状态，不希望让家人瞧见狼狈或落寞的模样。
　　哥哥和弟弟要去补习班，倒是免了她花费心思来拒绝善意的麻烦。
　　简单冲了个温水澡、吃完妈妈精心准备的早餐后，她习惯性地再次确认运动装备是否有问题，旋即全部塞进背包里。
　　戴上哥哥赠予的火腿斗士队的棒球帽、推开略显厚重的房门，顷刻间，沐浴着滚烫阳光的她不禁眯起眼睛、下意识加快了脚步。
　　吹拂过面颊的燥热风息、仿佛在烘烤她体内冰冷的血液，乌鸦嘎嘎地叫着、像是在嘲笑她如此胆小懦弱。
　　噔噔~?
　　刚锁好家门不久，短裤口袋里的手机就传出了收到新消息的提示铃声。
　　她一手放在屏幕上方遮挡光照、一手解锁屏幕并调高亮度，紧接着跟随点击跃入眼帘的、是春泷用LINE发送的讯息。
　　【忠义无双小星川：今天比较热，我会买好冰淇淋等你，记得跑快点~[猫猫吃冰淇淋]】
　　笨蛋，加油就加油，说得这么别扭干嘛？
　　嘴角不由自主地上翘。
　　“喂，纱英，太慢了，冰淇淋已经融化啦！”
　　——脑海中莫名浮现了春泷开玩笑打趣的景象。
　　倘若赢了比赛便跟他告白吧？
　　没有非他不可的心意、也不存在多么强烈的憧憬或思慕，只是单纯地想要谈一次恋爱。
　　帅气的脸蛋、有趣的性格、超棒的运动能力……无论何时回忆起来、这样的男朋友都绝不会让人感到失望和后悔。
　　既然如此，必须得更认真一些才行！加油！
　　仔细品味着内心深处涌现的亢奋，她不禁产生了疑惑的念头——
　　究竟是打算借着这个理由、重新点燃自己的斗志，还是真的对春泷抱有名为“喜欢”的情感。
　　?
　　为什么会这样？
　　坐在餐桌的主座上，春泷注视着盘子旁边那明亮的手机荧幕、心神却飘忽不定地飞向远方。
　　【关东无好汉：纱英怎么了？】
　　昨晚临睡前真田以此开头、发了一条令人倍感不安的消息。
　　她表示纱英并未像原先那般询问是否参观比赛，而是直截了当地告诉她、“明天我一个人比赛就好。”
　　野上同学也因为对方一反常态的态度传讯打听，毕竟这说法实在是很奇怪。
　　以往她们委婉推辞、是由于不希望亲眼目睹好朋友失败的沮丧，可如今……倒是成了纱英主动将她们推开。
　　春泷暗忖着，难道女孩子们交换了立场，现在更害怕面对输赢的人是纱英？
　　考虑到她星期六看完阳翔球赛的反应，他认为这一猜测准确无误的可能性特别高。
　　“笨蛋大哥，早晨就愁眉苦脸的、会毁了一整天的心情喔？”
　　说着，绚夏哐地把满杯牛奶放到他面前，随即又开口关心询问：“是有什么麻烦吗？”
　　“唔……”他沉默片刻后，斟酌着措辞继续说道：“……如果绚夏你发现自己无论多努力学习、都追赶不上排名更高的学生，你会有怎样的想法？”
　　“肯定要难受好一段时间。”
　　不过——她浅浅吁了口气，接着说了下去：“我绝不会因为这么简单的理由就放弃努力。只要相信努力后的自己一定能够变强，坚持大概不成问题。”
　　“这不是自欺欺人嘛？”
　　冬乃舔着嘴角的奶渍，不知死活地吐槽绚夏。
　　怎奈在瞧见姐姐恼羞成怒的眼神后，她立刻改口。
　　“我的意思是，自我激励真棒！”
　　“话说回来，”她像是为逃脱教训般、接过之前的话题说出了自己的观点：“假如发现擅长的事情永远屈居人后的话，多半会受到非常沉重的打击吧？”
　　“那是你，不要跟别人相提并论。”
　　“哼，要是有比绚酱更会照顾春泷的人出现怎么办？”
　　“咕呜……”
　　真是难得，绚夏头一次在与冬乃的对决中甘拜下风。
　　“春泷，即使有比你更厉害的人，在我……我们心中、你才是最厉害的哥哥。”
　　尽管千秋正拼命绷住脸蛋，奈何那羞涩的红晕仍旧出卖了她。
　　她似乎误会了什么，但这完全不妨碍她荣获体贴哥哥的优秀妹妹奖！
　　吃完早餐，春泷稍微整理一下仪表后、优哉游哉地走出家门。
　　他边往车站前进边拿手机给纱英传讯、用开玩笑的方式帮助对方舒缓心情。
　　抬头仰望那悠闲飘浮在碧空中的蓬松云朵，他心想，希望晴朗的天气可以为好哥们带来胜利。
　　?
　　纱英输了以后，她并没有立刻离场。虽说只是季军的铜牌，她也必须等待主办方颁发荣誉。
　　然而，直到春泷不得不吃掉手里融化的冰淇淋时，大家仍未看见她的身影。
　　终于前来决赛现场履行“教练”职责的“美波酱”，告诉他们纱英想独自安静一会儿。
　　“感觉比原先更糟了。”
　　野上同学仿佛不愿触碰这空间中弥漫的气氛、不由自主压低声音嘟囔着说。
　　这次决赛，纱英的表现根本没能超过半决赛那般普通发挥的水平。不，事实上，她甚至连半决赛的成绩都不曾达到。
　　12.10（+0.4）。
　　她输给了不败圣子与另一位山梨县的选手。可她哪怕仅仅跑出半决赛的速度、今天最起码也足够战胜12.07的时间成为第二名。
　　“人总会有失误和状态差的时候。”
　　话是这么讲没错，但真田那眉头微蹙的神情一点儿说服力都没有。
　　她明显察觉到了好友的异常。
　　“平日里纱英一直大大咧咧的、突然这样反而更让咱担心。”
　　四方忍不住朝这边投来视线，宛若准备将希望寄托在某人身上。
　　随后，她像是记起了什么似的、连忙收回目光。
　　“……咱觉得不能真的留纱英一个人舔舐伤口。”
　　春泷刚想点头赞同，“美波酱”略显低沉的嗓音却倏地传入耳中。
　　“喂，你这家伙怎么还在这里站着？”
　　他原本以为老师是要赶走大家，可稍稍琢磨一下便知道、“美波酱”提及的对象仅限于他。
　　“那我走？”
　　他开玩笑地吐槽，“美波酱好严格~”
　　“不准用‘酱’称呼老师。”
　　“美波酱”双手抱在胸前、语气不善地强调，旋即话锋一转、提起了搭话的目的。
　　“这种时候，男友同学应该抓紧跑出去找她吧？”
　　要死！话才说到一半他便在心中暗叫不妙。
　　后脑勺已经被视线刺得隐隐作痛了！
　　“咳，您别乱说，我跟纱英只是好朋友的关系，没有任何不纯洁的异性交往。”
　　“呵呵~”
　　真田似笑非笑的声音、犹如利箭般贯穿了他的心脏。
　　“我可以发誓。”
　　春泷底气十足地替自己辩解开脱。
　　“以后还说不定呢。”
　　可恶，完全被她牵着走了。
　　“总之，”美波酱无奈地叹了口气，“不管怎样，别看纱英比较粗神经，她终究是个女孩子，同样有着细腻的心思……”
　　“啊~啊，我懂我懂，帅哥的安慰效果要远超老师——”
　　“我这就去，请您不要扭断我的脖颈。”
　　他跟女孩子们约定好分头行动、找到人便用LINE联系，不过临走时还听见了“美波酱”饱含怨愤的话语。
　　“跟浅间一样轻浮的男生都该死。”
　　咦？
　　难不成那位邋遢的中年大叔曾经也是位渣男？
　　?
　　离开观众席后，春泷并未第一时间去寻找纱英。
　　竞技场的规模不算太大，她能独自享受清静的地方更是少之又少。
　　他事先规划好目标，趁着野上同学她们搜索的空档、去外面重新买了一碗插满糖渍水果的冰淇淋。
　　换衣间没人、观景台没人、然后是……
　　选手休息室内隐约有交谈声传出。
　　他凑上前去，目光穿过略大的门缝投向里面。
　　不败圣子正趾高气昂地在说些什么，而纱英则是脑袋低垂、浑身散发着郁闷且失落的氛围。
　　春泷边听边用手机给女孩子们传讯、表示剩下的事情交给他就行。
　　“……你今天的表现真让我失望。”
　　“抱歉……”
　　“是恋爱的缘故？那个看起来就像是渣男的家伙阻碍你训练了？我说，你还是——”
　　“咳咳——”他清了清嗓子、打断不败圣子连珠炮似的提问，接着推门走进休息室内：“打扰了。不败同学，你这点浅显易懂的激将法大概对纱英毫无用处。”
　　“唔……和你没关系。”
　　她微微一哽，反应过来后恼火地瞪向这边、不讲理地嘴硬反驳。
　　“纱英和我有关系。”
　　比赛已经结束了。
　　——他彻底敞开房门，抬手示意、请对方离开。
　　不败圣子犹豫片刻，终是一言不发地拎起背包朝屋外走去。
　　她在门口停下脚步、回头瞥了一眼，用颇为冷淡的语气挑衅说道：
　　“现在的日向纱英不配跟我站到同一起跑线上，再见。”
　　等“外人”的身影彻底消失后，春泷靠近纱英旁边、将冰凉的塑料碗递给她。
　　麦色少女正出神地盯着饮水机看，于是他揭开顶盖、把冰淇淋挪至鼻子下方。
　　娇俏的鼻尖顿时不由自主地颤了颤。
　　“春泷……你来这里干嘛？”
　　“送冰淇淋，再不吃就要融化啰。”
　　她吸了一下鼻子，一面吞掉亮晶晶的白桃、体面闷声闷气地追问。
　　“只是为了冰淇淋？”
　　站在她的立场上、设身处地换位思考，春泷忖度着，倘若他是纱英、肯定不会对“同情”或“怜悯”的安慰感到开心。
　　——她不正是由于自己的弱小和失败而沮丧吗？
　　所以，他一如既往开了个玩笑。
　　“顺便庆祝你获得了第三名的铜牌~”
　　咚。
　　话音刚落，侧肋便遭受重击。
　　这熟悉的感觉莫名令人安心。
　　“第三名有什么值得庆祝的……”
　　“你这话说的，小心遭到后面五名运动员围殴喔？”
　　纱英不禁愣了一会儿，随即头痛似的抱住脑袋。
　　“嗳，春泷，我大概真的连双腿都被输赢束缚了。”
　　也许是，也许不是。
　　比赛的画面在脑海中浮现，最后的冲刺阶段她不仅没能提速、甚至还有着放慢脚步的意外情形。
　　“你说，我训练不够努力吗？”
　　她刮着塑料碗壁上残留的冰淇淋，忽然问了个问题。
　　“非常努力。”
　　“那……是天赋的影响？”
　　“差不多，”春泷单手托住下巴，用闲聊的态度、不着痕迹地帮助对方缓解压力：“天赋这种源自父母的东西，完全没有弥补或增长的可能性。”
　　“为什么我只有1米5……”
　　“你吃得特别多，我想肯定不是营养不足的缘故。”
　　“又讲无聊的笑话，你这人真是讨厌。”
　　话虽如此，她笑得却是十分开心。
　　“说起来，身高矮未必就不适合体育竞技吧？NBA好像有个叫做罗宾汉的家伙，尽管身高矮、但闯出了不小的名堂呢。”
　　听到这话，他不由得在脑海中描绘出了一位须发浓密的球员形象。
　　不过只要限制条件、从著名的矮个子球员里检索，答案显而易见。
　　“你说的应该是内特·罗宾逊。能够以1米7的身高、在一帮1米9和2米多统治的赛事中成名，他确实很厉害。”
　　“所以我……”
　　看着纱英期待的眼神，春泷不得不告诉她既残酷又必须面对的现实。
　　“可惜，虽然罗宾逊比较矮，但他的弹跳是堪称超人级别的。”
　　“……努力真的一点用都没有吗？”
　　数次的失败令她对曾经的方向产生怀疑，结果凝聚成了这般难以回答的问题。
　　努力没有用吗？
　　他可以明确地告诉纱英，努力有用，但后者真正想问的、大概是“努力究竟有多少用？”
　　兴许绝大部分人都存在着类似的疑惑。生活与游戏不同，没有经验条、也没有具象化的数值变动。当努力得不到期待的回报时，内心的热情乃至梦想将会遭遇沉重打击。
　　他实话实话，希望将积极的思想传达给好哥们：
　　“如果你把昨天的自己视为目标，努力一定有用。如果你把超越不败同学看作目标，不努力到最后便无法确认是否有用。”
　　天赋永远在体育项目中占据着最重要的地位。比例就像是拥有70%海洋和30%陆地的地球，海洋是天赋、陆地是努力。
　　——他用容易理解的形容方式说明观点。
　　“另外的70%陆地呢？”
　　“在海……”
　　好险，差点就被她绕进去了！
　　纱英难道还有“笨蛋同化”的超能力？
　　“呼……”春泷深呼吸一口气，然后忽略掉她跑题的疑问、自顾自地继续说下去：“在我看来，唯有那些付出一切、倾注全部人生朝着某个方向努力、直至将残躯都投入烈火燃烧殆尽的人——唯独他们才有资格说努力没用。”

 第二百八十一章--老师的拜托
　　窸窸窣窣。
　　哧溜哧溜。
　　比赛结束后、无人造访的静谧休息室内，细碎的摩擦声与湿润的水声、伴随着日向纱英舔舐塑料碗壁的动作传遍了整个房间。
　　星川春泷不得不撇开脑袋、移走视线，以防自己又产生某些莫名其妙的遐想。
　　明明只是纯粹的节约和馋，可看上去却非常色气——
　　略为粗糙的表面刮过塑料，透明材质下、沾有少许白色奶液的口腔和舌头顿时映入眼帘。
　　可恶……
　　脑海中仍旧不由自主浮现了化身成塑料碗的景象，尤其是那粉红色遭受挤压所凸显的柔软感觉、简直让人忍不住想要——
　　“看完小?英的表演~春泷变硬了吗？”
　　“没有。”
　　春泷若无其事地绷着脸蛋、尽量放缓语气给自己开脱。
　　“等下次吃巧克力香蕉或者法兰克福肠的时候再说。”
　　“欸？可我觉得那些电影里、女演员边舔玻璃边流口水的画面超级好用~”
　　“我也，咳——”他清了清嗓子，旋即生硬地扭转话题，“——拜托，我们刚才不是在聊正事？怎么突然提起……提起成人电影的事情了。”
　　“这可是跟美少女一起讨论性癖和刺激影片、然后趁虚而入的绝佳机会，是多少宅宅求之不得的H-event喔？”
　　以纱英的学习成绩，这张口就来的“event”、该不会是从色情游戏里了解的吧？
　　不等人回答，她紧接着像是意识到了什么似的、海蓝色双眸投来好奇的视线。
　　“你还是童贞？”
　　“不，我是身经数战、经验丰富的渣男。”
　　这次他诚恳坦白，可纱英却狐疑地挑起眉头。
　　“唔……既然经验丰富，那你能让我爽一爽吗？”
　　这算是什么乱七八糟的逻辑？！
　　跟她聊天时而轻松、时而仿佛在与雅学姐和金发巨乳针锋相对。
　　“不好意思，我认为根本进不去。”
　　“哼哼，春泷一心虚便开玩笑，你绝对是美奈子讲的那类‘越缺什么越强调什么’的笨蛋童贞。”
　　实话反倒没人信了。
　　他干脆跨过愈发暧昧的对话，强行提起正事。
　　“我说，你不是很重视‘努力’的问题吗？现在直接抛开不谈了？”
　　“春泷绕来绕去，讲一堆大道理、举奇怪的例子，结果不就是希望我继续坚持努力？”
　　那清澈明亮的眼瞳中好似有的波光荡漾、给人一种天真无害的感觉。怎奈杀伤力和出其不意的强大远超“笑里藏刀”。
　　“咕呜……”
　　春泷半是难为情、半是郁闷地捂着额头低下了脑袋。
　　他刚才究竟是在为什么而费尽心思、斟酌措辞？
　　抱。
　　忽然间，一阵柔软的感觉随风飘来，宛若一夜大雪后的冬日清晨、屋檐积攒起的寒冷扑簌砸在头顶。汗味也纠缠着沐浴液的柠檬淡香钻进鼻腔。
　　“不过，春泷你果然不会说丧气话呢。”
　　由于纱英压在身后，完全看不见的他只能猜测、对方大概是带着比较轻松的笑容说出了这句话。
　　“应该没人会喜欢说丧气话吧？”
　　他暗忖着，倘若足够重视某人的话，肯定更希望将所有积极且快乐的心意传达过去。而且在如今这个十分强调‘观察气氛’的社会环境里，任谁都能明白“说丧气话”的负面影响。
　　“所以你才是星川春泷。”
　　这话说的非常含糊，很难琢磨并判断她到底是怎样的想法。
　　“嘿咻~”
　　纱英按着他肩膀跳回地面，顺带恶作剧似的使劲搓乱他的发型。
　　“好啦，该去找泉她们了。我可不想被当成第一次在休息室度过的随便女孩。”
　　“说这话的时候就算是特别随便了喔？”
　　春泷用开玩笑的语气捧哏调侃。
　　“趁虚而入的选项已经消失了~可惜你解锁不了在休息室和泳装美少女偷?情的事件啰~”
　　她说着，迈出看起来颇为轻快的步伐，一路小跑、率先冲出房间。
　　笨蛋真好，他心想，转眼便恢复了往日的欢脱与活力。
　　?
　　离开竞技场后，野上同学或许是关心纱英的状况、主动提议由好友决定午餐的内容。
　　春泷原本打算阻止她这天真的行为，但仔细想想偶尔吃个教训也不错，便保持沉默、宛若跟班一样走在女孩子们身后。
　　与其说是“跟班”，倒不如说更像尾随美少女、意图搭讪的轻浮渣男。
　　——他自嘲的玩笑话没有任何效果，真田的吐槽反而惹得大家忍俊不禁、哈哈大笑起来。
　　呵，有你们好看的。
　　差不多十分钟的路程，纱英不负所望地带他们抵达了一处小店门前。
　　“欸……纱英？中午真的要吃这个……？”
　　四方面色古怪地抬头仰望招牌，小声嘀咕着询问、还带有些微侥幸心理。
　　“当然——”纱英一如既往察觉到了好朋友的犹豫，迟疑片刻后再次开口说道：“——别的也可以啦……”
　　“咱、咱不是不想吃啦，只不过……唔，没关系。”
　　春泷很清楚四方为何有这般表现。
　　“星川，不许笑！”
　　按捺不住上翘的嘴角果然被她瞧见了。
　　一旁的真田明显发现了他们两人之间的微妙气氛。
　　“总之，来都来了，你说对吧？星川？”
　　这话也挺熟悉的。
　　他一面暗自抱怨今天接连不断的“倒霉”，一面以惯用的微笑回应。
　　“好久没吃过拉面了，就算是二郎系……呃，应该还有别的料理。”
　　他实在编不下去了。
　　刚进入餐馆，站在岛台后方的大将便立刻认出纱英、热情地挥手打了声招呼。
　　“大叔，我要和以前一样的。”
　　“好嘞，超大份加硬加菜加肉加油加蒜~日向小姐的朋友们呢？”
　　大将把毛巾往脖子上一搭、豪气十足地望向这边。
　　野上同学她们像是被那一长串“料理名”吓住了，愣了好一会儿才反应过来。
　　“我、我要小份天妇罗乌冬。”
　　“我要小份的夏日限定冷面。”
　　真田选了个贴图看上去最健康的料理。
　　幸亏这里没有“配图仅供参考”的说法。
　　“大份的豚骨拉面。”
　　“请给咱小份的豚骨拉面。”
　　四方学他要了一碗尽管口味比较普通、但绝不会踩雷的豚骨拉面。
　　大家或多或少对“二郎系”有所耳闻，都非常谨慎地点了小份。
　　等五份面条摆在面前，纱英边往碗里倒入猪油和蒜蓉、边失望地说道：
　　“泉，你要不要尝尝我的拉面？”
　　“我可不想搞得自己一嘴蒜味。”
　　大家的目光不约而同落在纱英身上。
　　“吃面啊？看我干嘛……”
　　她吸噜吸噜地吃着拉面，咀嚼的同时、满不在乎地表示待会儿漱口就行。
　　真不愧是纱英。
　　春泷拾起筷子准备开动，可低头一看——
　　为什么四方碗里是五片叉烧，而他只有四片？
　　?
　　差不多解决掉各自的料理后，他们一致决定在店里稍作休息，吹着空调等最热的时间过去、再出门逛街玩耍。
　　“抱歉，大家，今天我想早点回家。”
　　平日里总是第一个响应野上同学号召、但凡没有训练安排便会陪着吃喝玩乐的纱英，如今却是拒绝了前者的邀请。
　　这般反常的态度，无论是谁都能够理解。
　　“下午茶也不吃？我最近在Insta里看到了一家不错的甜品店喔？”
　　作为经验老道的猎人，真田相当高明地用美食诱捕。
　　“记得拍张好看的照片传给我。”
　　结果仍旧被纱英一句话轻松击败。
　　“那你可要小心，星川会被咱和泉还有美奈子吃干抹净~”
　　他忍不住咬牙腹诽，四方这另辟蹊径的话语真是“天才”。
　　“你们早就被他吃干抹净了吧？别忘了录视频让我瞧瞧春泷丰富的经验，晚上也可以多个新鲜的配菜。”
　　这下倒好，某位京都大小姐不仅引火烧身、甚至把其余两位好友一并拖下了水。
　　“才没有！”
　　侧马尾在半空中轻轻摇曳，少女顶着涨红的脸蛋反驳，甚至没有注意到旁边四方和真田的尴尬神情。
　　——她们已经装模作样、扭头瞥向别处了。
　　对此，春泷目前唯一能做的、便是在心里万分诚恳地向她道歉，对不起，野上同学。
　　“嗳，纱英，”她深呼吸一口气恢复情绪后，紧接着说了下去：“既然你不打算往职业发展，假期多花点时间一起玩怎么样？”
　　“我……我考虑一下。”
　　纱英捧着水杯、仰头往肚子里灌乌龙茶。
　　杯底的玻璃模糊了面容，让人看不清她的神情。
　　?
　　星期三，全国高等学校选手权大会决赛的隔天下午。
　　春泷正坐在沙发上陪着冬乃打游戏，随手放到茶几角落的iPhone、却突然响起了来电通知的音乐。
　　真是扰人清静。
　　尽管女孩子们昨晚聊天时提过、没有需要麻烦他的事情，奈何……
　　女孩子的心情和想法犹如六月的天气、说变就变。
　　在冬乃噘着嘴、不满地注视中，他扔下手柄拿起手机，略显暗淡的荧幕里显示出意料之外的联络人。
　　【浅间老师】。
　　“呼……”
　　大拇指悬在绿色的接听选项上方、他不由得浅浅吁了口气。
　　放假期间，老师找学生跟老板找员工大同小异——几乎都没什么好事。
　　“喂？这里是星川——”
　　“慢死了——”气势汹汹的女声从听筒传出、打断了他的话语，尔后丝毫不给人思考的空档、继续说道：“星川，你在听吗？”
　　“啊……是，‘美波酱’……”
　　“不要在老师的名字后面加‘酱’！”
　　这得怪纱英。
　　他厚脸皮地把黑锅甩给好哥们。
　　不过，明明那么讨厌轻浮的浅间老师，结果如今却借用对方的手机？
　　考虑到勉强算作熟人的前提，美波酱大概是为了纱英的事情才打电话过来。
　　毕竟少女是他们之间唯一的联系。
　　“请问您找我有什么事情吗？”
　　即使心知肚明，他仍旧需要获取更多信息。
　　“你不知道？纱英这两天都没来学校参加训练。”
　　果然如此。
　　当时吃完拉面后、野上同学的劝说不由自主在脑海中浮现。
　　“兴许是身体不舒服？”
　　“她从入学到现在可没请过一次假。而且……”美波酱顿了顿，语气有些惆怅，“……她只说是请假，压根没提请几天的假。”
　　这种情况让他想起曾经的四方。
　　多亏浅间老师发现了那含糊其辞的行径，他才能及时赶往少女的公寓。
　　“决赛那天，你找到纱英之后跟她讲了什么话？”
　　看样子他成了怀疑对象。
　　老实说，野上同学的“劝告”仅仅是诱因，根本的缘由还是在于纱英自己的想法，
　　于是，他选择隐瞒这件事情、反问回去。
　　“您给我打电话，是希望我怎么做？”
　　“……能让她重新站上跑道、跃入泳池吗？那孩子消沉的状态实在让人放不下心。”
　　沉默了一会儿，美波酱像是用光了所有气力、缓缓开口说出请求的话语。想必她也明白，纱英放弃的不止是训练，还有曾经一直坚持的意志。
　　“拜托你了。”
　　“我这‘渣男’可能并没有您想象中那么厉害~”
　　为打破这沉重的气氛，他习惯性讲起玩笑话。
　　“爱里说你是‘星川A梦’，给我拿出真本事来啊，臭小子！”
　　请求倏地变成了威胁，真可怕。
　　这外号其实是我起的。
　　——浅间老师邀功似的补充了一句，慵懒的音色隐约从另一端传来。
　　“我说，这种辅导工作应该是老师的义务吧？”
　　“这是给你提供趁虚而入的机会。别看纱英胸部不大、那是她平时喜欢穿运动内衣，实际上经过锻炼的身体手感很棒哟？倘若你不珍惜，我可要好好享受一番了~”
　　美波酱语气玩味地说。
　　“你之前不是说要抓住宝贵的假期、去居酒屋喝个一醉方休？”
　　欸，别掐我脖子啊！
　　浅间老师的哀嚎声在听筒中响起。
　　受不了，跟这大叔关系匪浅的人、性格怎么都特别奇怪？
　　见对面光顾着吵闹，他无奈地叹了口气、直接挂断电话。
　　“冬乃，我出门一趟。”
　　“又要去跟女孩子约会？”
　　冬乃变魔术似的从兜里掏出一个长方形的小盒子。
　　专门帮你买的最大号。
　　——星川A梦·冬乃一手叉腰一手举着盒子、得意洋洋地炫耀说道。
　　“你自己留着吹气球玩吧。”
　　春泷掐了下她粉嫩的脸蛋，旋即躲开扑咬的虎牙朝盥洗室走去。
　　哪怕是去找“好哥们”，打扮妥当也是必不可缺的准备。
　　“喔，我懂了，春泷你更喜欢不戴——”
　　“绚夏！冬乃好像买了非常奇怪的东西！”
　　少女顿时脸色一黑，紧接着慌慌张张抱住他的大腿。她以无比可爱的角度抬头仰望，但樱粉色双眸内狡黠的神采、完全破坏了她装惨卖乖的计划。
　　“哥哥~冬乃好寂寞，想跟你一起出去玩~”
　　“我有正事要做。”
　　“没关系，做完了冬乃随便你玩?~”
　　这家伙……
　　他先是通过挠侧腹让冬乃不得不放弃纠缠和抵抗，然后双手穿过腋下、举小猫似的把她拎回沙发。
　　“绚夏这个时间还在睡午觉，你怕什么。”
　　提醒的话音刚落，她立刻翻脸不认人。
　　“嘁……早说啊，垃圾大哥。”
　　逐渐习惯她这表现后，春泷几乎没有反感的情绪。
　　——炸毛的小猫同样可爱极了。
　　“等绚夏起床，你跟她说一声我出门了，晚饭前应该能回来。”
　　“哼，自己说去。”
　　说完，冬乃仿佛又想到了有趣的事情，脸上不禁露出恶作剧似的坏笑。
　　“对熟睡中身材超棒的妹妹为所欲为……那种游走在边缘的刺激感、以及如同‘无许可O出’的背德感，简直太棒了！怎么样，心动了嘛？冬乃可以帮你望风喔~”
　　“哦，真棒啊。”
　　“是吧？！”
　　欸？
　　少女后知后觉地愣了一下，刚才跳到沙发上挥斥方遒的气势瞬间消散殆尽。
　　“可惜我已经被你俩吵醒了。”
　　像是带有些许起床气的绚夏，一面整理翘曲的发丝、一面踱着步子走到他们当中。
　　“我还有正事要忙，回见。”
　　“懦夫！逃兵！抛弃妹妹的渣男大哥！”

 第二百八十二章--日向纱英的卧室
　　丝毫没有为扔下冬乃独自接受惩罚而感到愧疚，星川春泷逃也似的跑出家门。趁着前往车站的空档，他用LINE给野上同学传去消息、询问纱英的住址。
　　【野上大小姐：那天我是不是说错话了？】
　　得知从未缺席训练的好朋友忽然请了长假，她发来一张玉桂狗抱住大耳朵、委屈沮丧的贴图，与平日里嚣张蛮横的风格大相径庭。
　　【忠义无双小星川：不是你的错，别放在心上。】
　　这绝不是在照顾对方的心情，毕竟他认为纱英消极的态度和选择确实跟野上同学无关。
　　与其追究罪责、倒不如说谁都没有错。
　　不败圣子没错、星川春泷没错、野上泉没错、日向纱英也没错。
　　怎奈体育竞技正是如此残酷。输就输了，任何找借口的行径只会让自己更加滑稽丢脸。
　　难道要去埋怨天赋的不公、埋怨爸爸妈妈的基因遗传为什么比不过别人？
　　在野上同学回信后，他根据对话气泡里的地址哔卡进站、乘上前往千代田区的电车。
　　她们似乎离得挺近，但日向家由于孩子较多和经济限制的缘故、住宅类型选了一户建而非塔楼公寓。
　　除去顺路在便利店买一袋子零食的时间，大约十五分钟的路程，春泷从自家附近的车站出发、成功抵达了日向家的院墙外侧。
　　入口处的矮墙嵌有可视对讲、上方则是镌刻了“日向”两字的金属名牌。透过漆黑的铁栅门能够望见墙内的景象，一辆颇具高级感的德国SUV正板着脸、气势十足地瞪向这边。
　　今天是工作日，按理说纱英的爸爸妈妈应该都去上班了。
　　——他敢一个人前来拜访的底气便是源自于此。
　　嘟——
　　门铃略带电磁杂音，宛若变声期小孩子的公鸭嗓、听着有些刺耳。
　　啪嗒。
　　电话接通似的轻响从对讲机内传出。
　　“请问您是……？”
　　回应的人是男生，而且嗓音听上去十分年轻？
　　他倏地想到纱英之前提过，日向家总共有三个孩子，目前答话的应该是日向弟弟。
　　“打扰了。你好，我是纱英的朋友和同班同学，星川春泷，受老师拜托前来拜访。”
　　通话另一边似乎愣了片刻，旋即响起挂断的声音。
　　“姐姐——你什么时候交男朋友了！？”
　　日向家的建筑好像不太隔音。
　　所幸日向弟弟并未忘记他的存在，很快便开了院门和房门。
　　待春泷推门走入玄关时，客用的拖鞋已经整齐摆放到了面前。
　　本着初次见面的原则，他谨遵礼仪、再度稍微躬身致意。
　　“打扰了。”
　　“好帅！你真的是姐姐的男朋友吗？你是怎么看上她的？不会是准备玩玩就抛弃吧？还是说姐姐她主动——”
　　分明是位戴着无框眼镜、看起来安静内向的优等生模样，可纱英弟弟张口就是一套连环攻击，倘若继续下去、说不定都要开始问“进展到哪一步”的微妙问题了。
　　“咳咳……”他清了清嗓子、打断对方“一万个为什么”的话语，接着一本正经地解释说道：“……我和纱英是非常普通的朋友关系。”
　　“……真的？”
　　年龄大概正处在国中阶段的男孩气势一顿、兴奋的神情立刻垮塌、却仍旧不死心地追问。
　　“千真万确。”
　　获得肯定答案后，纱英弟弟不禁失望地垂着肩膀叹了口气。
　　“唉，果然……”
　　这倒是让春泷产生了好奇心。
　　纱英在她的家人眼中究竟是怎样的女孩子？
　　“真的不考虑一下跟姐姐交往吗？她性格阳光开朗、身体强壮、胸部还有很大的发育空间，等结婚的时候爸爸绝对会出资帮忙买房……”
　　喂！纱英！你家弟弟像是推广期房的销售员一样、正打算贴钱把你送走喔？！
　　回忆起每次同桌吃饭、一个走神便消失不见的料理，他在某种程度上或多或少能够理解日向家这份迫不及待。
　　当然，他心想，星川春泷的魅力才是主要原因。
　　“不好意思，我现在有喜欢的人。”
　　“也就是说以后可以？”
　　话音刚落，兴许是瞧见了他尴尬的表情，纱英弟弟总算放弃“纠缠”，低下脑袋、用带有歉意的语气继续讲道：
　　“请先去客厅休息一会儿、我给星川学长泡杯茶。”
　　“那个，日向学弟为什么特别希望我跟纱英交往？”
　　朝客厅前进的过程中，他主动开口搭话。
　　“因为星川学长看上去就像是来者不拒的帅气渣男啊。”
　　咕呜……
　　他努力绷住面部，同时暗自在心里腹诽，纱英的天赋该不会是日向家遗传吧？
　　“欸，抱歉受姐姐影响、一不小心说出了这种失礼的话，请你见谅。”
　　“啊哈哈，没关系，平时上学已经习惯了。”
　　这样看来，常年与纱英作伴却不受影响的野上同学简直太厉害了。
　　在颇为简约的布艺沙发上等待片刻后，纱英弟弟将刚从冰箱冷藏里倒的深褐色饮料递给他。
　　他看着像是乌龙茶，浅尝一口证实猜测无误。
　　“星川学长是为了姐姐比赛的事情而来吗？”
　　“差不多。”
　　“果然……最近两天，姐姐的心情特别糟糕。不过——”纱英弟弟话锋一转，旋即无奈地捂着额头说了下去：“——我感觉跟比赛的关系不大。”
　　他朝这边投来询问的视线，春泷点点头表示自己在认真倾听。
　　“原先姐姐总是输给那个叫不败圣子的家伙，但她每次都毫不在乎地继续着平常的生活，直到前天……”
　　或者说如今的姐姐仿佛完全换了个人，甚至令妈妈开始考虑剩動饭该怎么处理了。
　　——纱英弟弟如此说道，神情略显沉重。
　　“情况是挺糟糕的。”
　　向来喜欢吃干抹净的纱英却制造了剩饭，可见问题相当严重。
　　“这种时候，”他猛然抬头，语气坚定地说，“只有恋爱才能拯救姐姐吧？”
　　你究竟是多想把姐姐送走啊！？
　　“这个要求实在是有点……”
　　“星川学长一直皱着眉头，开个玩笑嘛。其实姐姐有跟我们提起过你，评价很高喔？那陷入恋爱似的样子让爸爸郁闷了好久。我想，姐姐她应该是喜欢你的。”
　　这话讲的、教人怎么回应？
　　春泷沉默了几秒，尔后若无其事地绕过问题。
　　“……总之，不论如何，当务之急是想办法帮纱英重新振作、打起精神。”
　　“可以说一下她最近两天的动向吗？”
　　他趁机将话茬抛了回去。
　　纱英弟弟多半是没有追究的打算，稍作思考才给出答复。
　　“我和哥哥要上补习班，所以不清楚大部分时候姐姐在做什么。但是，她目前还会在晚上出门夜跑。”
　　?
　　喝完冰镇乌龙茶、在纱英弟弟的带领下，春泷提着一袋便利店零食、抵达了少女房间的门外。
　　咚咚。
　　“朝阳？找我干嘛？如果想吃柜子里的零食，记得吃多少买多少。”
　　听到这话，他不禁扭曲起嘴角。
　　充满纱英特色的“亲兄弟明算账”。
　　一旁的日向朝阳轻吁了口气，有些难为情地提醒对方。
　　“姐姐，我之前不是跟你说了吗？你的男朋友——”
　　“你大声点，我戴着耳机听不见！”
　　“我说！你的男朋友来找你了！”
　　弟弟铆足了劲大喊。
　　“男朋友？我哪有男朋友……欸……”
　　她终于反应过来了。
　　于是春泷抓住机会跟她打招呼。
　　“纱英，是我。”
　　“春泷！？你、你等等……”
　　她的语气听上去十分慌张。
　　这倒不难理解，毕竟是有好感的男生第一次做客拜访——
　　“呜呀~哪里不行！”
　　“桀桀，你一个女搜查官胆敢孤身闯入我们的据点，真是不知死活。”
　　“不、不要进来！那个不行！太大了！”
　　伴随着一阵踢里哐啷的杂乱声响，令人倍感羞耻的对白总算停止了。
　　春泷忍不住用眼角的余光瞥向纱英弟弟，结果发现后者同样是一副微妙且非常尴尬的表情。
　　“抱、抱歉，妈妈教训过姐姐好几次，可她还是喜欢……喜欢看这种影片……”
　　这下连他也不知道该怎么吐槽。
　　最起码戴了耳机？
　　正当他准备说些什么缓解僵硬气氛的时候，日向朝阳估计是觉得自己比较多余，忽然转身往楼下走去。
　　“星川学长跟姐姐慢慢聊，爸爸和妈妈一般要五点之后才回家。”
　　这暧昧不清的说法太容易惹人误会了吧！？
　　原地等了一会儿，房门在细微的吱呀声中被少女从内侧推开。
　　“春、春泷？”
　　真是难得，纱英这副脸蛋上溢满了羞涩红晕的模样莫名可爱。
　　简直像是平日里勾肩搭背的好哥们、突然穿女装并打扮得漂漂亮亮。
　　——冲击感十足。
　　“呃……我现在可以进去？”
　　春泷小心翼翼地试探她的态度。
　　“你不嫌乱就好。”
　　咦？
　　意外的大方。
　　换作是他，看色情影片被人发现可做不到这么淡定自若、甚至还能够请对方进入卧室。
　　他边跟随纱英的脚步前行边悄悄打量四周的环境。
　　因为拉着窗帘，屋内比走廊更加昏暗。靠窗的白色书桌中央，笔记本电脑的荧幕正散发出略感刺眼的光芒，显示的画面停留在女搜查官被吊起的片段。地板上散布有各种各样的东西，运动内衣、袜子、五分裤、漫画书和杂志……嗯？快乐天8月新刊？
　　他决定装作没有看见、立刻将视线移向别处。
　　房间角落能够看到弹力带和卷起的瑜伽垫，床头紧挨着墙壁，上方贴有运动明星的写真海报，床铺上则是由于没叠被子而乱糟糟的——
　　扑。
　　“你什么都没看见！”
　　纱英一个鱼跃跳到床上、急忙将那粉色的椭圆形物件塞进被窝。
　　“……是，我什么都没看见。”
　　除此之外他别无选择。
　　怪不得野上同学压根不愿提及来纱英家玩的事情。
　　春泷接近窗口、伸手将布帘拉开，唰啦，夏日明媚的阳光顿时粗暴地闯入了卧室。
　　他坐到书桌旁的椅子上、然后主动告知来意。
　　“是美波酱拜托我找你的。”
　　“这样啊……我已经说过要请假嘛，美波酱都快变成爱操心的亲戚大妈了。”
　　纱英似乎有点失望。
　　“但我找你的原因主要是听说你决定放弃训练，与老师的拜托无关。”
　　更何况我和美波酱又不熟，没必要接受她的请托——他补充说道。
　　水润的海蓝色双眸中顿时荡漾起开心的神采。
　　她跟雅学姐仿佛两个极端，一人总是将情绪乃至心思暴露无遗，一人面无表情、难以捉摸。
　　春泷暗忖着，兴许这便是野上同学喜欢纱英的缘故。
　　真田“装样子（ぶりっ子）”的虚伪也差不多——不过她是笨蛋。自以为冷漠的利用，实际上既付出了真心又倾注了感情。
　　“我没有放弃训练……”
　　纱英这话说得毫无底气。
　　“弟弟说你吃饭变少了。”
　　“就算是我也会碰到食欲不振的时期……”
　　他努力憋住开玩笑的冲动，浅浅吁了口气，随即旁敲侧击地询问：
　　“那么你假期的安排呢？”
　　“泉不是希望我多陪她玩嘛。”
　　她不出意料踩中了套话的陷阱。
　　事情太过顺利以至于完全没有成就感。
　　“我想，现在的你大概无法像曾经一样陪野上同学玩。”
　　负能量和低气压具有传染性、是能够在不知不觉中扩散的“瘟疫”。而且，野上大小姐肯定会关心好朋友的状况，玩也玩不痛快。
　　“你怎么又讲些让人听不懂的怪话。”
　　明明有真田的前车之鉴，她却仍旧硬撑着，不肯露出任何破绽、不愿流下一滴眼泪，仿佛膝盖擦伤后强忍泪水、对爸爸妈妈说没关系的小孩子。
　　春泷与她对视片刻，最终按捺住步步紧逼的念头、决定暂时放弃追击。
　　还不到时候，他心想，无论气氛亦或纱英本人的情绪、都不适合继续在“努力”的话题上纠缠。
　　“纱英。”
　　“干嘛？如果没事的话别打扰我看电影喔？正看到高潮片段忽然被打断未免太难受了。”
　　她将胳膊肘撑在膝盖上，双手托起脸蛋、故作不满地小声嘟囔着抱怨——也有可能是真的不满。
　　仔细想想，做那种事的时候被迫终止……的确非常难受。
　　他干脆顺势借坡下驴，站起身来、向对方道别。
　　“既然没事我就回家了，买的零食你边看边吃……呃，有空再吃。”
　　“春泷……”
　　刚走到门口，少女略带迟疑的呼唤传入耳中。他虽然停下了脚步，但并不打算改变决定。
　　“怎么？想让我陪你一起看电影？”
　　“欸？你也喜欢看？”
　　“……当我没问。”
　　差点忘记对方是纱英而非野上同学，这种开玩笑不成反被噎住的体验实在痛苦。
　　?
　　跟日向弟弟道了声别后，春泷走出纱英家的大门，一面前往车站，一面在脑海内回忆不久前的情景、琢磨该如何帮助纱英脱离低谷。
　　这般逃避所带来的轻松能够使人愈发难以面对困境，宛若泡进温水锅里的青蛙、等到发现问题的那一刻就为时已晚。
　　有着类似经历的他、很清楚其结果会变成什么样子。
　　啊，打球打不过，反正有队友、下次别跟这个人对位了吧。
　　啊，这题难度高、太耗时间了，反正会做、直接看答案解决吧。
　　啊，学习太累了，反正根本无法超过前几名、稍微偷懒也没关系吧？
　　最后，努力将会被贬得一文不值。
　　嗡嗡。
　　口袋里的手机传来震动、打断了他发散的思绪。
　　【关东无好汉：泉说你去找纱英了？现在怎么样？[猫猫歪头]】
　　【忠义无双小星川：不太妙。[失落的胖吉猫]】
　　来我家一趟，我想吃炸猪排盖饭了——瞥见真田回复的讯息，他不由得轻轻扬起嘴角，旋踵朝着涩谷方向的电车线路走去。

 第二百八十三章--真田与纱英
　　即使天空尚且明亮、泛着澄澈的浅蓝，涩谷的商户却不约而同点亮了五光十色的招牌、令夏日的夜晚早些到来。
　　像往常一样从八公口出站、穿越人潮汹涌的十字路口，去往真田家的途中、星川春泷用手机给妹妹绚夏传了条讯息。
　　【忠义无双小星川：抱歉，晚上临时有事，没法回家吃饭了。[猫猫土下座]】
　　过了一会儿，装入口袋不久的手机震动提示。
　　【绚夏：也不回家睡觉了？】
　　这算是什么问题？
　　春泷一时间不知道该如何作答。
　　他边信誓旦旦地保证肯定回家、边暗忖劁着自己刚才的消息内容——
　　简直宛若忙于应酬而冷落家人的社畜。
　　绚夏讽刺似的反问、大概正是因为这个缘故。
　　不过话说回来，他原本就没打算在真田家留宿。只要野上同学问一下纱英和妹妹们、立刻便能够察觉破绽。若是真田在星川家借宿还好解释，毕竟有着两次前例充当担保、勉强给“渣男”的底线增添了少许可信度。
　　叮咚。
　　铃声响起的片刻后，房门被推开。
　　他吸取之前的教训，乖乖站在原地、等待对方先一步开口或展开行动。
　　“啊~星川同学~”
　　瞧见优奈小姐既惊喜又兴奋的神情，他不由得松了口气。
　　幸亏他星川春泷不会被相同的招击败两遍。
　　“晚上好，优奈小姐。”
　　“晚上好~快进来快进来，美奈子已经去超市买好食材、在厨房内准备料理了。”
　　老实说，这种热情他实在有些吃不消，却也完全无法抵抗。
　　“纯粹的热情”与“毫不自知的缠人”属于两码事，优奈小姐显然是前者。
　　春泷跟着往屋里走去，随口询问搭话。
　　“优奈小姐今天不上班吗？”
　　“是夜班喔~尽管很累，但一想到能拿更高的薪酬就没关系了。而且——”她放慢脚步，虚掩着嘴巴、侧目朝身后投来促狭的视线，旋即继续说道：“——你可以和美奈子做一些不方便让妈妈知道的事情喔~”
　　“不好意思，没有不方便让您知道的事情。”
　　他板起脸、一本正经地应付说，同时暗自腹诽对方这令人尴尬的暧昧话语。
　　真不愧是优奈小姐。
　　“真的？那你和美奈子现在进展怎么样？需要我提前做好当外祖母的准备吗？”
　　“妈妈！？”
　　真田这恼羞成怒的喊声和境遇、倒是跟野上大小姐颇为相似。
　　春泷不得不顶着优奈小姐玩味的目光踏进盥洗室。清洁完双手，他轻车熟路地凑到金发少女身旁、帮忙拿厨房纸擦干猪排表面的水分。
　　妈妈……真田妈妈观察了一会儿，发现他们仅仅是在处理食材后、便无聊地跑去客厅看电视。
　　“嗳，星川？”
　　“想和我做不方便被优奈小姐知道的事情吗？”
　　他开玩笑地打趣她，结果……
　　“我今天是不太方便。”
　　“欸？”
　　没等他接话，真田就鄙夷地瞥了这边一眼。
　　“你这失望的反应好恶心。”
　　“如果兴奋的话才恶心吧？倒不如说都有点吓人了。”
　　她似乎是在脑袋里想象了一下那般景象，顿时忍俊不禁、噗哧地笑出声来。
　　“当然……当然……”她小声嘟囔着说，“要是你真憋不住，也有别的办法解决嘛。”
　　这主动的态度反而更让人感到不好意思乃至羞愧。
　　于是，春泷一面自嘲地想着“伪君子”，一面装模作样地讲起玩笑话：
　　“明明是你叫我过来的，怎么说得我像个欲求不满的渣男？”
　　“不是吗？”
　　她弯曲食指、靠近并轻轻朝他大腿内侧弹了一下，带有些微凉意的自来水仿佛渗透了七分裤单薄的布料。
　　喂！欲求不满的该不会是你吧？！
　　“上次排了那么多，你却仍旧和最初一样。当时可是吓了我一跳，还以为你要继续呢……”
　　“咳，麻烦真田同学稍微正经一点，我们是在准备晚餐，不是——”
　　唔——
　　话未讲完便被她按着肩膀踮起脚尖、用温润的嘴唇堵住，犹如午间风息般炙热的吐息从口腔中席卷而过。
　　“……我说，优奈小姐在客厅喔？”
　　“没关系，妈妈看电视很专心的。”
　　她附在耳畔窃窃私语的行为、简直像是在课堂上开小差、充满了莫名的刺激感，使得心跳不由自主踩下油门、拼命加速。
　　“还想要吗？”
　　可恶，这种大姐姐拿美味糖果诱惑小男孩的错觉是怎么一回事？
　　春泷思忖着，幸亏小时候没有遇到如此邪恶的人贩子，否则他肯定会中招……虽说现在也不算迟。
　　“要。”
　　“乖~”
　　真田哄孩子似的捏了捏他的脸蛋，若非见过对方的另一副面目、多半要被这优柔的神情和气质所欺骗。
　　噗哧。
　　咦？
　　他们刚触碰到彼此的肌肤，不远处电视机播放的街坊综艺的旁白中、忽然掺杂了一声嗤笑。
　　面面相觑地对视一眼后，两人先是若无其事地分开、随即直接转身望去。
　　正趴在懒人沙发靠背上的优奈小姐微微一愣，紧接着尴尬地笑了笑、重新摆出聚精会神观看节目的架势。
　　“……都怪你。”
　　翡翠色的双眸收回目光、羞恼地瞪向这边。
　　女孩子、或者说美少女永远有着不讲道理的特权。
　　倘若追究到底，兴许将演变成“谁叫星川你站在我身边”的抱怨。
　　“是，都怪我……”春泷无比熟练地投降，尔后趁着真田因胜利而“得意忘形”的空档、立刻拽开手雷拉环，“……我会认真反省，检讨自己总是沉迷于真田的亲吻这一错误。”
　　掐。
　　“对不起，我错了，下次不敢了。”
　　他捂着胸部低头道歉。
　　原本以为只能让真田害羞得开不了口，结果她目前的防御力似乎比印象中差不少。
　　这个仇他记下了，绝对要找机会报复回来。
　　?
　　吃完炸猪排饭， 优奈小姐笑盈盈地抛下一句“注意身体不要熬夜”后，就匆匆穿好矮跟鞋、出门去东大病院值夜班。
　　看家的两人协力合作将餐具清洗干净、一如既往在厨房岛台上面排列整齐。
　　由于优奈小姐吃饭乃至离家时都未曾关掉电视，他便顺势躺到懒人沙发里、边喝茶包泡的红茶边听晚间新闻的播报。
　　真田之前还打算一起喝冷藏的可尔必思，但顾及特殊时期的健康问题，他主动提及换成热饮。
　　正想着是不是凉的差不多了，一道身影却挡在他前方、几乎完全遮住了电视荧幕。然后大腿一沉、仿佛要将他吞没的柔软接踵而至，伴随洗发水清爽的柠檬香味、蜜金色的长发从衣领钻入、调皮地刮蹭着胸口。
　　“怀抱美少女，一面喝茶一面看戏，大?爷很会享受嘛~”
　　明明是你主动坐上来的。
　　可恶，为避免产生反应且招致笑话，春泷习惯性用开玩笑的语气调侃。
　　“好……呃……”
　　他及时将尚未讲出的话语咽回了肚子里。
　　体重的玩笑还是尽量——
　　咚。
　　“我还什么都没说你就敲我脑袋？”
　　“呵，”真田冷笑一声，“我猜你肯定是想说‘好重’。”
　　“居然被你发现了。”
　　玩闹了一段时间后，他们适可而止地恢复到正常状态——怎奈这称不上彻底的恢复。
　　“噗……”
　　她忍不住哈哈大笑起来，戳了戳下面、扭曲着嘴角打趣说道：
　　“欲求不满的渣男？”
　　“是始终如一的童贞。”
　　话音刚落，她不禁笑得前仰后合，那噗哟噗哟跃动的F罩杯真是多谢款待。
　　休息片刻后，真田离开懒人沙发、踱步过去关掉电视。她打开墙角置物架上的蓝牙音箱、播放手机里面的乐曲。
　　忽然间，既优美柔和又婉转悠长的旋律赶走了徘徊在屋内的笑声。
　　“是阿尔比诺尼的G小调慢板。”
　　说着，她再次坐回原位，将白皙的脖颈靠到肩头、将及腰的金发揽至身前。
　　“星川，你今天去纱英家有什么发现？”
　　“呃……我大概明白你们不敢去她家的缘故了。”
　　“我在讲正事，真是的，你这家伙别开玩笑了。”
　　她愣了愣，旋即略带笑意地嗔怪说。
　　“具体情况应该和我猜的差不多，只是纱英做出如今的选择也无可厚非，我没有充分的理由去干扰她的决定。”
　　摇头的动作令发丝在不经意间扫过锁骨、有点痒。
　　“我觉得需要理由的人不是你，而是纱英。”
　　意思是纱英其实希望继续奔跑，却宛若风筝一般、必须借助外力才能重新翱翔于天际。
　　——在比赛的最后一刻，那冲刺阶段放慢速度的表现绝非体力不足所致。
　　春泷想起星期六下午的训练、想起赛后休息室里的交谈，少女曾给出自己的观点。
　　“被胜负束缚住了脚步。”
　　就连当初破风奔跑的快乐都被输赢给囚禁了，他心想，或许从第一次察觉到天赋的差距与努力的效果甚微开始，纱英便产生了放弃的念头。
　　不断的失败将裂痕扩大、令热情和动力自缝隙中泄漏殆尽。
　　她呀，真田自言自语似的接着说了下去：
　　“她是个很单纯的孩子。尽管偶尔会讲一些让人为难的话、会做一些让人头痛的事，但她自始至终都保持着纯粹的灵魂、振奋人心的热情、以及不加掩饰的真心。”
　　见对方没有停止的意思，春泷干脆继续沉默、安静地充当倾听者。
　　“便当不够吃的时候，她一定会把料理分给你。难过的时候，她总会第一个发现并陪在身边。受委屈的时候，她会跟着一起讲坏话。想要放弃的时候，她会大方地分享自己的热情与勇气……”
　　感觉就像是奥运会的火炬那般、传递着足以重新点燃斗志的烈焰——真田如此评价说道。
　　啾。
　　温润的弹性转瞬即逝，她突然在侧脸上轻轻一吻。
　　“你也一样~”
　　这么直白且饱含心意的话语和行径、令使得他不禁漏了半拍心跳。
　　“说起来，我曾经也受过她很多照顾。”
　　眼角略微下垂，真田难得露出优柔的微笑——
　　国中三年级的春天，我正为了高中学费和社交活动开销的问题发愁，打算找份兼职工作却屡屡碰壁。
　　也许是心情差到无法掩饰，在放学后，我被纱英叫住了。
　　“美奈子，能多陪我一会儿吗？”
　　虽然有点不情愿，可泉那天恰巧要跟着她爸爸去参加宴会……而且面对纱英特别真诚的眼神，我实在不好意思撒谎欺骗。
　　见我点头同意，她便从鞋柜拿出我的运动鞋、把我带到学校操场边缘的跑道上。
　　“你最近是不是有什么烦恼困扰？”
　　仔细想想，认识并成为朋友之后，我们还是第一次单独相处、是第一次那么普通的对话交流。
　　“有吗？你怎么看出来的？没准是五月病呢~今天晚上又要测体重，有困扰十分正常吧？”
　　我不希望自己的家庭境况暴露、也不想让她和泉知道我准备打工的事情，只能敷衍地开个玩笑、努力糊弄过去。
　　“美奈子你啊，”她高高在上似的、双手叉着腰摇了摇头，真是一副欠揍的架势，“每次你有心事的时候，就喜欢讲无聊的玩笑话。”
　　气死我了。
　　尽管这话有失偏颇，但仍旧惹人恼火。
　　我都拿自己的体重和身材开玩笑了，结果这笨蛋居然说是“无聊的玩笑”。
　　于是我不耐烦地问她，“你把我领到操场来做什么？看足球部成员运动的帅气身影？”
　　她疑惑地歪着脑袋看向我。
　　“看足球部的家伙干嘛？还不如看YouTube的吃播吧？”
　　这莫名其妙的观点反倒让我险些没能忍住笑声。
　　很有纱英的风格，对吧？
　　她催促我换上运动鞋，然后推着我走到起跑线前。
　　“用浑身力气拼命朝前奔跑，跑着跑着，你就会发现烦恼都消失不见了。”
　　我啊，因为不想每节体育课都成为同学们关注的焦点，变得完全不擅长运动。可任凭我百般推脱，却终究抵不过她的纠缠。
　　不就是跑步嘛。
　　这样想着，我按照她的指点全力迈出脚步。
　　凉飕飕的轻风迎面扑来、立刻被温暖的阳光中和。跑着跑着，脑袋里仿佛只剩下“向前跑”这个念头，学费、人际关系、缺乏自知之明的愚蠢男生……犹如操场外围栽种的银杏树、全部被我甩到了身后。
　　感觉非常奇妙。
　　不过，更让我开心的其实是接下来发生的事情。
　　跑完没多久，在我扶着纱英肩膀休息的时候，制服衬衣的扣子忽然崩开、弹到了她脑门上。
　　她看了看我的胸口，又低头瞥了眼自己的胸口，脸上的笑容瞬间消失……
　　喂，你这色狗，笑什么笑，之前像个小宝宝一样求我抱着的家伙是谁？
　　?
　　“你不会又要引用‘星川法师’的名言吧？”真田轻轻扬起嘴角、戏谑地调侃：“‘每一秒都是新的开始’？”
　　“身可死，星川之名不可弃。咕，你直接杀了我吧……”（身を捨てても、名利を捨てず：士可杀不可辱）
　　他干脆两眼一闭、夸张地躺在沙发上装死。
　　幸亏这事没人知道，否则他星川春泷何以苟活于世。
　　“行啦，玩笑到此为止。”
　　她捏着一缕金发搔弄他的鼻尖。
　　“……想要王子醒来，必须由美丽的公主献上亲吻。”
　　啾。
　　“我好了。”
　　见他立刻坐起身来，真田接着讲了下去。
　　“老实说，全力奔跑只能暂时消除坏心情。又过了一个学期、大概同样是七月初，国中比赛的赛场上、纱英不出预料地输给了不败圣子，我则是又因为打工地点的麻烦客人而头疼……就是如此难熬的夏季关口，她明明身处更糟的状况、却依然想方设法让我振作。”
　　一起去吃个痛快吧——纱英豪爽地说道。

 第二百八十四章--小星川·春泷的千代田合战
　　墙角置物架上，小巧的蓝牙音箱内传出忧伤却充满力量的乐声，一听便知是肖邦的风格。
　　星川春泷暗忖着，真田大概是按照收藏歌单的顺序播放，而他们的喜好颇为相近、都是古典与轻音乐的粉丝。
　　似乎挺适合目前的讨论气氛。
　　刚才她讲起了自己跟纱英的往事，那说话时不经意间流露出的一颦一笑实在让人着迷。
　　野上同学、真田、还有纱英——彼此的关系或许远比她们三人想象中要亲密得多。
　　其本质并未沾染任何利益和欲望的污秽，既纯粹又美好，是真真正正的“朋友”。
　　“话说，”春泷接过话茬，试探性地问了个问题，“真田，你告诉我这件侺事是希望……？”
　　“希望你能帮纱英重新振作起来。”
　　金发少女有点郁闷地吐槽说道：“你应该明白，我和泉不属于‘积极’甚至‘热血’的性格，我们跟这两个词完全不搭边。”
　　听到对方这样讲，纱英的呢喃不由自主在脑海中浮现。
　　所以你才是“星川春泷”——休息室内，她如此含糊不清地表示。
　　真田不等他回应便接着说了下去。
　　“如果是我的话，绝对不会像个笨蛋一样、在这类明显缺少胜率的项目上花费时间。泉嘛……她最讨厌受委屈的麻烦事情了。”
　　想必纱英对野上同学在拉面馆里的劝说早有预料。
　　“嗳，星川，你发现没有？”眼角微微下垂、翡翠般碧绿的双眸中荡漾着动人的波光，“纱英几乎从未说过丧气话。”
　　“不论是在我面前还是你面前，哪怕她自己也身陷糟糕处境的时候，仍旧带着宛若阳光的温暖笑容送来鼓励。”
　　她说。
　　“……可以拜托你吗？”
　　“我觉得她不止需要我，同样需要你和野上同学。”
　　闻言，真田转动脑袋、不禁将疑惑的视线投向这边。
　　“既然在你遭遇情绪低落的状况时，纱英毫不犹豫地伸出了援手，如今则是轮到你了。”
　　“可是……”
　　她迟疑地思索了一会儿，随后抿起湿润的嘴唇、些微坚定的神情在优柔的脸蛋上展露。
　　“倘若她心里难过，那就想办法让她重新扬起嘴角。倘若她想畅快地填饱肚子，那就陪在她身旁大吃大喝。倘若她忍不住泪水，那就跟她一起大哭一场。倘若她跌倒却不愿爬起，那就抓着她的双手、借给她勇气与力量。”
　　“说起来，曾经心情糟糕或不愿离开被窝的时候，我经常喜欢躺在床上伸出双手、而妈妈总会带着无奈的微笑把我拉起来。这是她教给我的、一种可以快速振作精神的方式。”
　　声音越说越小，春泷一面喃喃自语似的嘟囔着，一面心想，纱英是否也在期待谁人的双手呢？
　　他正打算开个玩笑缓解目前略显沉重的气氛，却察觉到大腿上忽然一轻。
　　“星川，要抓住我的手吗？”
　　真田那仿佛蜜糖般甘甜的笑容、在不知不觉中顺着金发流淌进心间。
　　他握紧那十指纤长的柔嫩双手，不由得回忆起原先经常听见的话语。
　　“多么棒的一双手，如果能弹钢琴就好了。”
　　她因父亲的缘故放弃了音乐一道的发展，而身为父亲的望月先生的态度也很简单。
　　他思忖着，拥有天赋和缺少天赋难不成都是“错误”？
　　“我说，你还在那坐着、是想趁机摸我手占便宜？”
　　调侃的话语传入耳中，他下意识稍微使劲、准备站起身来，结果少女却被拉的一个趔趄、直接扑了过来。
　　他明明有控制力气啊？
　　“哼哼~你这色狗，果然一开始就打算抱我~”
　　她该不会是故意的吧？
　　脑海中莫名浮现了这般猜测。
　　考虑到她刚才那夸张的甜腻声线，春泷认为可能性极高。
　　“真是的~哪怕欲求不满也要好好低头拜托……”她凑近脸蛋，带有柠檬淡香的柔顺侧发若即若离，时而磨蹭耳廓、时而刮过鼻尖，紧接着语气玩味地打趣：“说，‘美奈子大人，请你满足我这色狗卑微的欲望。记得’态度诚恳一点，还有——”
　　很好，君子报仇不隔夜。
　　欸，等……等等……你在摸哪里！？
　　停……快停下……
　　“咕呜……”
　　?
　　【部分1】
　　【真田美奈子】
　　【体内：0ml】
　　【体外：33ml】
　　?
　　“好疼……”
　　春泷窝在懒人沙发里，边揉着胸口边吐槽对方的心狠手辣。
　　“下次再趁我不注意偷袭就……就让你憋上一个月。”
　　好残忍的威胁。
　　他只能没好气地开玩笑说：
　　“是，美奈子妈妈~”
　　“乖乖~春泷乖~”
　　真田似笑非笑地伸手揉了揉他的脑袋。
　　咦？
　　怎么开个玩笑的空档、辈分便直接矮了一阶？
　　兴许瞧见方才吃瘪的反应，她顿时噗哧一声笑了出来。
　　为掩饰自作自受的尴尬，春泷干脆生硬地转移话题。
　　“你有想好该如何帮纱英重新点燃内心的火焰吗？”
　　尽管他更倾向于让真田通过自己的方式解决麻烦，但仍旧按捺不住提了个建议。
　　“明天跟我一起去拜访日向家？”
　　“嗯嗯……”
　　出乎意料的，她摇了摇头表示否定。
　　“你还记得七夕夜晚、我们挂到笹竹上的许愿签吧？”
　　【大家永远幸福的生活在一起。】
　　她大概根本没有等待答复的想法，自顾自地接着说道：
　　“泉和蝶子也不能缺席呢~”
　　“好耶，‘星川的后宫’聚……咳，‘野上公主的后宫’聚会疼疼疼疼——”
　　对不起，快松手。
　　——春泷苦着脸低头求饶。
　　?
　　翌日清晨，春泷先去涩谷接了真田，然后两人作伴前往位于千代田的日向家。
　　野上同学是距离比较近、不用他陪。
　　依大小姐的说法，“我又不是小孩子，不需要你接送。”
　　奈何昨晚他是在真田家开着免提外放打电话。金发少女听到她这傲慢的话语后，立刻露出恶作剧似的坏笑、故意用夸张的语气戏弄好朋友——
　　“唉，这样我明天早上必须跟星川独处，感觉会被他做许多糟糕的事情呐~”
　　“我、我也——”
　　“泉，你果然已经是成熟的高中生了~谢谢你把狗狗借给我保证安全。”
　　“呜……”
　　手机另一端传来了某人的悲鸣。
　　啊~啊，这如出一辙的性格，简直像是夕月小姐亲自养大的女儿。
　　抵达熟悉的宅院墙外后春泷按下门铃，应答的人还是弟弟日向朝阳。
　　身为国中生，学习压力相对而言是整个家庭中最小的。
　　“哥哥去上补习班了，姐姐……仍旧在屋里闷着。”
　　日向朝阳边准备茶水边说明姐姐的近况。
　　“放心，今天拖也要把她拖出来。”
　　他开玩笑活跃气氛，陪着真田喝完冰镇乌龙茶便起身走向二楼。
　　咚咚。
　　“朝阳你超烦欸！说了多少次，我跟春泷一点儿关系都没有！他就是个喜欢吸金发巨乳的渣男！”
　　喂，真田，快停下，踹坏朋友家的房门也是要赔偿的！
　　他赶紧拉住作势欲踢的金发巨……少女、并小声安抚对方别和纱英一般见识。
　　“咳咳，”确认真田暂时放弃追究后，他清了清嗓子，决定一如既往用星川春泷的方式缓颊两人的关系：“纱英，是我，今天也要打扰你啰~”
　　“春泷！？”
　　开心的声音从屋里蹦出，但纱英估计是注意到了自己的疏漏、急忙改口补救。
　　“你又来找我干嘛？”
　　这次倒是换成了不耐烦的态度，却完全无法隐藏其中轻快的语气。
　　“不止是我，还有真田。”
　　“哈啊？”
　　“纱英，不出来见一面吗？”
　　真田接下话茬、顺势试探纱英。
　　“我、我太累了，等有空再聊吧……”
　　看来好朋友的拜访确实让她有些措手不及。
　　昨晚他们可是特意瞒着群组里的纱英、用私聊的形式交流计划。
　　“如果你不出来的话，我可要报之前你偷吃我零食的仇了。”
　　“春泷也偷了！”
　　欸？
　　这也能扯到他身上？
　　“我没有！”
　　他，星川春泷怎么可能做这种事。
　　面对身旁少女狐疑的视线，他义正辞严地表示好哥们凭空污人清白。
　　“四月初的那天中午，泉被你气走了，我们留在教室里的午餐便当就是你吃的吧！”
　　“好、好像是……”
　　纱英的记性突然好得吓人，但凡用在学习上都不至于每次考试临时抱佛脚。
　　真田不由得瞥向这边，眼神简直像是在看笨蛋、带有些许怜悯和笑意。
　　笨蛋在房间里喔？
　　“呼……”她浅浅吁了口气，重新露出平常的完美微笑、犹如拐骗小孩子的怪叔叔般温声劝诱，“泉和蝶子待会儿就到，你也不想让她们太过担心吧？”
　　“泉和蝶子？你们全跑来我家是打算举办银趴？”
　　好可怕，“完美微笑”已经变成了“皮笑肉不笑”。
　　“是……是来邀请你……”脸蛋泛起浅薄的绯色、她咬牙切齿地继续说着：“……猜猜到时候有谁没法参加？”
　　即使是纱英，这套欺负小孩子的把戏也不会有效果啦。
　　——春泷正准备这么吐槽真田，结果发现屋内已经陷入沉默、久久未曾给出答复。
　　居然真的在仔细考虑！？
　　“……不行……”
　　拜托你拒绝的果断一些。
　　他想要开口主持局面，可真田抓着话茬、气势十足地抛下狠话：“今天我们就在你家里玩了。”
　　卧室里的纱英好像也来劲了，毫不客气地予以反击。
　　“哼，随便。”
　　不过没等他们回去客厅展开“持久战”，门后便涌出了一阵令人尴尬的喘息声。
　　“主人……不、不要……女仆服务里没有这一项……”
　　“啧，你也不希望收到差评吧？给我老老实实趴在桌子上！”
　　尽管真田早已亲身经历过那种事情，可遇到如今这般情况依然会面红耳赤。
　　她转头看向这边、大概同样知道对方是故意用影片外放的办法赶人。紧接着，仿佛下定了决心，她咬着薄唇、直接轻贴到了房门上面。
　　“呀~星川，那里不行~”
　　“轻一点，会被纱英听到的~”
　　“你这家伙，居然兴奋得产生反应了，真是差劲~”
　　扑通。
　　重物坠地似的声音传入耳中，紧随其后的是长达十几秒的寂静。
　　春泷借助敏锐的听觉发现了近在咫尺的呼吸声。
　　——彼此都在等待对方的反应。
　　他原本以为纱英是难为情地不方便开口，然而……
　　“怎么停了？我才刚开始欸……是春泷软掉了？好逊。”
　　“喂，踹坏门是要赔偿的。”
　　真田从背后抱住他，充满弹性的柔软宛若液压机、顿时压扁了内心的刺痛。
　　他们发泄似的玩闹了一会儿，最终双双靠着墙在门口坐下来。
　　“纱英？”
　　她主动跟仅有一门之隔的好朋友搭话。
　　“嗯？”
　　“虽然我不太想这么问，可是……你还好吗？”
　　“……我很好啊。”
　　纱英的声音片刻后才响起，找不到往常的开朗和阳光。
　　“要放弃跑步了？”
　　“我……”
　　“‘用浑身力气拼命朝前奔跑，跑着跑着，你就会发现烦恼都消失不见了。’”
　　这话是你告诉我的吧？一往无前的奔跑和自由自在的划水、是你最喜欢的事情吧？就算输掉比赛也笑着安慰我、分享勇气与力量的人，是你吧？
　　——她如此质问对方。
　　“对不起……”
　　真田并未逞强地继续试图说服纱英。她朝这边投来求助的目光，以极低的音量说：“后面能拜托你吗？”
　　?
　　狡猾的家伙。
　　她，日向纱英远离了门口，像是小时候害怕衣柜里的妖怪般躲进被窝、只留一道缝隙观看笔记本电脑的荧幕。
　　怎奈即使影片开始播放正戏、她跟往常一样揉搓却没有产生任何舒服的感觉。
　　烦死了，烦死了，烦死了。
　　美奈子既漂亮又聪明、永远都受人追捧，根本不可能理解她的心情；春泷也装模作样的。明明拥有名人堂级别的职业天赋，还整天笑嘻嘻地陪她这种人玩幼稚的过家家游戏……
　　不，不对……这样完全不对吧！？
　　尽管美奈子绝口不提，但经常在不经意间流露出因身材造成的苦恼、甚至碰上了可怕的跟踪偷拍狂。而春泷那么温柔的家伙，才不会随便对别人抱以轻蔑和傲慢的态度。
　　羡慕倒是无所谓，可她实在不想成为嫉妒别人天赋、将一切缘由和错误推给天赋的混账。
　　“真好啊，纱英你这么矮，哪怕输了比赛也可以说是输在身高上。”
　　——原先有一位高出二十公分的游泳部队友、用羡慕的语气对她讲过这种话。
　　“受不了，队长你拼命过头了吧？既有运动细胞又有坚持努力的天赋，这未免太不公平啦~”
　　——原先有一位经常请假的游泳部队友、用羡慕的语气对她讲过这种话。
　　“离难受的事情远点，多陪我玩嘛。”
　　泉总是如此抱着她劝说。
　　“反正我不会傻乎乎地撞到墙也不回头。明知期待无法实现、目标难以抵达，那就干脆点、直接换条道路，省得浪费时间和精力。”
　　美奈子曾修饰着美甲、漫不经心地阐述聪明灵活的人生观念。
　　哪怕纱英很清楚她们与前两者全然不同、是善意地关心与建议，但她更希望听到洋溢着热情和力量的话语。
　　只有那个家伙，只有春泷，只有他会扬起嘴角露出自以为是的笑容、犹如亲人的狗狗……笨拙的小孩子般一趟又一趟奔跑。
　　她不知道自己在期待着什么，不过倘若有谁能够跨越甚至推倒高墙，答案肯定是——
　　喀啦啦。
　　不远处突然传来窗户移动的细碎声响，厚重的布帘瞬间被拉开，灿烂的盛夏阳光争先恐后席卷了整个房间、刺得她抬不动眼皮。

 第二百八十五章--野上公主的后宫聚会
　　将孤独的罐头敲开一角，里面会呈现出怎样的情形？
　　是刺激影片的喘息与尖叫声吗？是竞技比赛主持人热血沸腾、慷慨激昂的解说吗？亦或者是在绝大多数人心中拥有吵闹标签的摇滚乐？
　　倘若身处罐头内部，当盖子被掀起时、随着明亮一同映入眼帘的会是什么？
　　抓小孩子吃的妖怪？喊人起床的妈妈？亦或者是犹如童话故事般帅气英俊的王子？
　　耀眼阳光导致意识恍惚的瞬间，她，日向纱英不由得产生了一点小小的期待。哪怕王子骑的并非白马、而是黑马，她大概也能够接受。
　　黑一点有什么不好的嘛！
　　不过，在她想到自己目前的状态后，便立刻慌慌张张地钻进被窝、边整理贴身衣物边提上裤子。
　　喔，还有笔记本电脑。
　　咔嗒。
　　噗通。
　　笔电扣盖的清脆声响与沉闷的脚步接踵而至。
　　不久前稀里糊涂地用糟糕的态度和话语对待春泷，那么现在该如何面对他呢？
　　先开口道歉？还是模仿他平时的行径、装作若无其事的模样敷衍过去？
　　他特意借用爸爸放在车库里的梯子，大概没有爬上来“寻仇”的打算。
　　说起梯子，原先不小心将玩具扔上屋檐的时候，就是爸爸一面“不要紧不要紧”地安慰、一面扛着梯子拯救女儿钟意的玩具。
　　那件玩具——啊啊啊啊啊，不对不对不对！明明要仔细考虑怎样应付春泷，结果脑袋里尽是些乱七八糟的回忆。
　　或许，纱英心想，播放着刺激的影片迎接他是个不错的选择？
　　毕竟爸爸妈妈曾教育过，用最好的东西招待客人。
　　她喜欢的便是最好的。
　　咦？
　　这么说……如果以后跟春泷交往了，泉来家里拜访，岂不是要让他去招待对方？
　　脑袋仍旧像是妈妈早上煮过头的牛奶燕麦粥，一团不停冒着泡泡的浓稠浆糊，完全无法进行正常的思考。
　　直到闯入的“客人”率先开口，打碎了尚未塞满房间每个角落的静谧。
　　“讨厌死了，你这色狗见我穿裙子、故意让我最先爬上来！？看得很过瘾吧？垃圾人渣渣滓变态笨蛋！”
　　欸？
　　“欸欸欸欸欸欸——！？”
　　“客人”大概是被她诧异的反应吓了一跳，差点也跟着叫出声来。
　　“啊~啊，太过分了，纱英你乱叫什么。”
　　泉如此抱怨着，拉开窗帘后径直走向床铺。奈何没等她继续发泄不满，第二道身影便踩着阳光、从窗口跨入房间。
　　“我那不是担心你摔下去嘛，……”春泷那爽朗的池面音色传入耳中，语气略显郁闷，但他下一秒就一如既往地开起了玩笑：“……反正根本不用看都知道，野上同学绝对是穿了粉红色的。”
　　“白痴、笨狗——”泉双手抱在胸前，赭红色侧马尾轻轻摇曳、在阳光中镀上了一层金辉。她得意洋洋地嘲笑说：“——今天是普通的白色。”
　　“……泉，你是笨蛋吗？”
　　她愣了愣，估计已经意识到话语所透露的“秘密”，却依然死不承认地大声辩驳。
　　“最、最没资格说别人笨蛋的家伙就是你！”
　　“春泷讲过，音量越大道理越少。”
　　“咕呜……”
　　她顿时露出了美奈子最喜欢的神情，随后气乎乎地攥起拳头、给身旁的春泷来了一拳。
　　“你打我干嘛？”
　　“谁让你告诉纱英这种莫名其妙的话。”
　　受不了，这两个人怎么专门跑别人卧室里表演夫妻漫才。
　　噗通。
　　又有人从窗口闯入房间。
　　“美奈子？”
　　“你居然知道是我？”
　　第三位“客人”听到名字被准确猜中，语气不禁有些惊喜。
　　纱英自认为是个好孩子，所以决定实话实说。
　　“落地的声音比春泷和泉都大。”
　　“哈……哈哈……”美奈子笑得很开心，“希望日向叔叔比较擅长密室杀人案呢。”
　　虽然不明白为什么会突然提及爸爸，但她还是顺着话茬说了下去：
　　“爸爸又不是搜查一课出身的，以前倒是无所谓，现在只能在办公室里摆摆架势啦。”
　　“快停下，纱英是你的好朋友，多想想你们相处的快乐时光……”
　　“越想越气。”
　　春泷从身后握住腰部抓着美奈子，开了个非常无聊的玩笑，结果话音刚落、两人却不约而同地轻笑出声。
　　“星川，你占美奈子便宜的差劲行为，咱可是看得一清二楚喔？”
　　第四、应该也是最后一位“客人”，蝶子酱像猫猫似的探出脑袋、旋即按着窗口、在春泷的保护下翻进屋内。
　　气氛愈发火热且欢快，见大家还有继续玩闹的趋势，纱英连忙钻出被窝，用她自己都无法理清的复杂语气打断他们的闲聊：
　　“我说，你们全爬进我房间里，难道真和美奈子说的一样、要举办银乱派对？春泷受得了嘛？”
　　她上下打量了一通好朋友们，发现四人双手空空。
　　——不带计生用品，是准备事后吃药？
　　没等她询问详细安排和能不能多加一个的事情，泉便顶着涨红的脸蛋瞪向这边。
　　“纱英！女孩子怎么能讲这种话？！”
　　好奇怪。既熟悉又讨厌的责备，平日里听着只会头痛、如今反倒十分开心。
　　“咳咳，”春泷宛若打算发表讲话的学校领导，清了清嗓子，紧接着一本正经地宣布：
　　“‘星川春泷的后宫’——好疼，对不起！”
　　蝶子从后面掐住他的脖子，泉揪着他的耳朵，美奈子则是踩了他一脚。
　　按说他很清楚拿大家开玩笑的后果，可偏偏要那么说……该不会是享受女孩子欺负的抖M色狗吧？
　　“总之，‘野上公主的后宫’成员、第不知道多少次聚会正式开始。”
　　他边鼓掌边神秘兮兮地说道，其余人则下意识跟着拍起了手。
　　——感觉好像爸爸之前描述的邪教聚会！
　　看来无论如何都没法把他们赶出去了。
　　见此情形，纱英干脆一屁股坐回床上，盘着腿、安静等候发落。
　　怎奈……
　　五个人面面相觑，仿佛正在进行期末考试般陷入一声不吭的沉默。
　　“受不了！你们都不说话？”
　　泉抓了抓头发、上扬的眼梢散发出凌厉气势。
　　“呼……”她浅浅吁了口气，尔后投来相当难得的柔和目光：“……纱英，你最近……”
　　话才说到一半便戛然而止。
　　“不……”
　　她使劲摇摇脑袋、让人不禁担心是否会被甩动的侧马尾抽到脸上。
　　“……对不起，前天中午我不该跟你讲那种话。”
　　既然你不打算往职业发展，假期多花点时间一起玩怎么样？
　　——她是这样劝说的。
　　更充分地利用假期时间、更快乐地陪好朋友玩耍、更轻松地享受悠闲生活。
　　她并没有错。
　　错的人是令她产生忧虑的——
　　“等等——”春泷忽然开口，无视掉因为打断泉而挨的一记直拳，接着不紧不慢地说了起来：“野上同学你不需要向纱英道歉。”
　　“和你这家伙有什么关系……”
　　“野上泉只是在说野上泉会做的选择，真田也是同理。”
　　说着，他望向这边，深紫色双眸中隐约倒映出少女茫然的身影。
　　他在讲什么？
　　“日向纱英的选择必须由日向纱英本人确定。你想要实现的未来、你想要抵达的终点、你想要贯彻的心意……”
　　日向纱英会做出怎样的抉择？
　　话说，他这理直气壮、斗志昂扬的模样，到底谁才是日向纱英啊？
　　“咱呢！？”
　　蝶子可爱地鼓起脸蛋质问春泷，“光说泉和美奈子，为什么没有咱？”
　　“你压根没对纱英说过这种话。”
　　后者无奈地瞥了她一眼。
　　她不好意思地搔了搔脸颊，随即用左手将乌黑的侧发撩至耳后、令小巧精致的耳朵全部暴露在空气之中。
　　前一秒还像是调皮黏人的猫猫，下一刻却摇身一变、成为了优美且高贵的公主。
　　——这明显比泉更符合大小姐的名号。
　　“咱觉得，不论你做出怎样的选择，只要不后悔、只要有着坚定向前迈进的决心……选择本身大概已经无所谓了。”
　　“喔~难怪蝶子当初会瞒着大家玩躲猫猫、还被春泷抱怨联系不上。”
　　“咕呜……”蝶子垂着肩膀，支支吾吾地小声嘟囔说：“咱、咱已经改啦……”
　　“那么春泷呢？”
　　好奇的视线投向不远处的转椅，纱英倏地问道。
　　她大概在期待着那个回答、期待着某人的心意。
　　“我嘛，”春泷迟疑片刻后，并未回答、而是反过来问了个问题：“你认为我是什么人？”
　　真是莫名其妙。
　　“当然是‘渣男’，这需要问吗？”
　　真田插嘴调侃。
　　噗哧。
　　——看到春泷那副噎住的样子，她们顿时忍俊不禁、哈哈大笑起来。
　　“喂，纱英。”
　　他忽然煞有介事地挺直腰背。
　　“你曾经说过，我们是搭档吧？”
　　“是这样没错……”
　　“那么提起这个关系的时候，你有没有什么特别的感觉？”
　　“啊？”
　　“羁绊啊、友情啊……一想到就浑身充满力气和精神。”
　　这家伙把人家当笨蛋了是吗？
　　“原来春泷还处于中二病的阶段。”
　　“羞耻过头了。”
　　“你这笨狗脸皮未免太厚了。”
　　他并未理会大家的打趣，而是目不转睛地注视着这边。
　　?
　　“纱英，要继续一起向前奔跑吗？”
　　春泷思忖着，气氛已经差不多了，如今便是引出正题、让纱英重新振作的时机。
　　“……作为搭档。”
　　他补充说。
　　然而，他没有如同想象中那样立刻收到纱英的答复。
　　笑容宛若夏日清晨的露珠、仅在娇小的麦色脸蛋上停留片刻后便消失殆尽。
　　她露出泫然欲泣的表情，却硬撑着不让任何一滴泪水溢出眼眶。
　　“到此为止不也挺好的嘛。”
　　“其实我很想有更多时间跟泉、美奈子和蝶子一起玩……”
　　她自言自语似的呢喃——倒不如说，她就是在说服自己。
　　“不对吧？”
　　野上同学直接跨上床铺、猛虎捕食般扑到纱英面前。她用双手夹住对方的脸蛋、一如既往气势十足且嚣张霸道。
　　“这根本不对吧？”
　　“唔唔……”
　　“你究竟在害怕什么？游泳和跑步是你最喜欢的事情啊！如果是我的话，绝对不会轻易放弃收藏的玩偶。”
　　“泉……”
　　真田似乎有些担心、打算制止野上同学的动作，但不等她出手，后者便主动松开了纱英。
　　“你还能站起来吧？”
　　野上同学退到床下，双手叉腰地询问、亦或者说是“挑衅”。
　　“我……”
　　纱英按着床铺想要起身、却由于腿软而跌坐回去。
　　“尽管没法帮你赢下比赛，但我这搭档至少能够在你摔倒的时候拉你一把。”
　　说着，春泷离开转椅、向她伸出右手。
　　“不过，”他习惯性地开了个玩笑，“倘若你诚心诚意地拜托，我也可以破例去渣了不败同学~”
　　“谁要你这种胜利。”
　　她抓住右手，借力站起后顺势扑入怀中。
　　在其余三人令肌肤刺痛的目光注视下，他轻轻拍了拍对方的脑袋。
　　“搭档的拥抱还有特殊服务喔？野上同学、四方、真田，她们都哭过，你也……唔，你也有哭一次的权利。”
　　好痛。
　　“而且在帅哥胸口流眼泪这种浪漫的事情，错过了可不要后悔。”
　　纱英仰起脸蛋、紧咬下唇，试图扭曲嘴角露出笑容。可刚刚的玩笑仿佛裁判员手握的信号枪，随着话音在空气中溶解，她将头重新埋到胸前、T恤很快传来微凉的湿意。
　　“呜啊啊啊——”
　　“呼……我……我真的很努力了……”
　　“天赋天赋天赋……大家全在说天赋……跑得快是天赋、比别人更努力是天赋、难道个子矮也是天赋？”
　　大声哭出来后，她一面抽泣哽咽、一兮面宣泄着内心长久以来积压的不甘。
　　“……无论我怎么努力……都……都跑不过——”
　　“我说，你还没有竭尽全力，还没有燃烧到连最后一点灰烬都不剩吧？赛跑是在终点线前就停下脚步的运动吗？”
　　“可是……”
　　“当时你在休息室里问我努力是否有用，为照顾你、我讲了一堆近乎废话的大道理，假若现在让我实话实说，我会告诉你我也不知道。”
　　但是——
　　“不管你如何看待自己的付出，至少这份努力折服了终将伟大的星川春泷。”
　　“还有天才漂亮的真田美奈子~”
　　说着，真田捏起他的T恤在纱英脸上抹了一遍、然后把少女的脑袋拽进了自己怀里。
　　咦？难道之前她们放任他抱住好哥们，其实是希望找一块方便的手帕？
　　“我、我也是。每次看见你重复各种超累的动作，听到你又因为训练不能陪我一起玩，我的确会生气……但同样感觉能坚持下来的纱英真的好厉害……”
　　野上同学从侧面抱了上去。
　　可恶，羡慕死了。
　　“如果没到最后一刻、如果没有亲眼见证结局，你永远无法确认，十年后乃至二十年后的自己会不会对曾经的放弃感到后悔。”
　　四方趁着另外两人不注意、悄悄贴近了他的背后。
　　——这是星川教给咱的道理喔。
　　?
　　“别害羞嘛！”
　　“你松手。”
　　“给大家看看也没什么大不了的。”
　　“这是性骚扰！”
　　在恢复往常的状态后，少女没一会儿就察觉到了T恤的胸前部分满是泪水和鼻涕，立刻面红耳赤地要求帮忙清洗。
　　春泷原本打算以缺少替换衣物的理由婉拒对方，结果……发展成了如今这般闹剧。
　　幸亏弟弟朝阳及时送来兄长橱柜里的新衣服，不然哪怕他是“渣男”、也抵挡不住被四位女孩子像是看大熊猫一样围观。
　　——甚至蠢蠢欲动、有着上手的倾向。
　　他正在盥洗室内搓洗T恤、准备待会儿借用日向家的烘干机，野上同学、四方、真田、三人则是在旁边故意调侃他的身材。
　　唯独纱英，她忽然想起什么似的，打断了朋友们的讨论。
　　“唔……泉倒是会脸红害羞，可美奈子和蝶子感觉对不穿衣服的春泷有点习惯欸。”

 第二百八十六章--野上公主的后宫聚餐
　　为什么会习惯他没穿上衣的模样呢？
　　星川春泷先是不着痕迹地侧目望向野上泉，那脸蛋仿佛未熟的草莓、雪白衬托起绯红，她正狐疑地观察另外两名好朋友。
　　一旁的真田和四方则是尴尬地扭开了脑袋，装模作样地躲避视线。
　　这种时候显然只能由“渣男”出面，亲自处理麻烦了。
　　——尽管他也想不到合适且安全的回答，但有句俗话说得好，解决不了问题、就解决提起问题的人。
　　“这么说，纱英你似乎比真田和四方她们更习惯喔？”
　　怎奈麦色少女的反应与他的想象大相径庭。
　　“哈啊？有什么不习惯？我看过的影片比你们读过的课本都要多。”
　　很有道理，他无言以对。
　　于是，春泷举旗投降、不得不将问题重新抛回给两位女孩子。
　　真田撇了撇嘴角，旋即投来轻蔑的目光。
　　“就算把狗狗的毛全部剃掉，你看狗狗的时候会不好意思吗？”
　　“这话感觉超有泉的风格！”
　　听到朋友的评价，她的神情不禁略显微妙。
　　“进入夏季，星川总喜欢锻炼或洗完澡后、在家里赤着上半身活动，只要去拜访几次、肯定能够习惯啦~”
　　四方的解释倒是颇为合理，毕竟她的确曾在家里见过如此情形，而跟她一起来星川家聚会的野上大小姐也松了口气、十分认同地点点头说：“笨狗是这样的。”
　　纱英看起来似乎还有话要讲，却不知道由于什么原因放弃了继续追击。她随手帮忙设置好烘干机的参数后话锋一转，忽然开始商量“中午去哪儿吃饭”这般毫不相干的事情。
　　“为了庆祝野上小队重新集结，唔……吃自助餐怎么样？”
　　真田连忙接过话茬，希望让大家尽快遗忘掉刚才的话题。
　　“自助餐？好耶！”
　　立刻展现出与之前截然相反的兴奋，该说真不愧是纱英吗？亦或者要归功于“自助餐”无可匹敌的魅力？
　　“咱吃自助有点浪费欸……”
　　四方的饭量确实不大，真田大概也会为了保持身材而控制饮食，不过……
　　“要担心的是餐厅老板吧？”
　　野上同学没好气地吐槽说：“我们付的钱，全部算到纱英身上估计都会赔本。”
　　决定午饭地点，花费大约二十分钟等春泷的T恤烘干后，他们终于达成了“四个人进五个人出”的目标。
　　弟弟日向朝阳因为下午有补习班、午餐一般是在私塾附近吃，姑且避免了许多尴尬的问题。
　　他们自然不能纱英的弟弟参与聚餐，可直接抛开对方不管又显得太过冷漠，目前互不打扰的状况就非常不错。
　　?
　　虽说学生已经踏入了悠闲的假期，但成年人们仍旧需要穿正装、背书包或拎着公文包上班，哪怕位于涩谷商圈中心的热门自助餐厅、如今亦是不用排队便能够开始享受。
　　室内那些游走在各类料理岛台间的大人，多半都是前来东京旅游的游客。
　　可能是原先的习惯所致，春泷拿起盘子就往里面装和牛与龙虾等食物，追求既满足口腹之欲又不会辜负9980円的消费。
　　而四方……
　　“败家。”
　　“哼，咱家有的是钱。”
　　话是这么说没错，四方家的料理绝对是大部分餐馆难以企及的水平和标准，但——
　　“谁吃自助餐会先装一盘红豆大福？”
　　四方先是悄悄瞅了眼其余女孩子的位置，像是在确认好朋友们注意不到这边，尔后毫不掩饰上翘的嘴角、端着堆成小山丘的红豆大福凑了过来。
　　“这样咱就有理由从你的盘子里夹东西吃啰~”
　　真是黏人的猫猫。
　　倒进食盆的猫粮爱答不理，偏喜欢跳上桌子跟人抢吃的，打翻餐具更是家常便饭。
　　“记得多给咱盛点酸甜口的料理喔。”
　　说完，她转身直奔下一处摆放甜品的区域。
　　没一会儿，正当春泷纠结是否拿炸猪排的时候，真田那柔软中略带妩媚的音色突然在耳畔响起。
　　“我看蝶子端着一盘大福到处跑……你这是多少年没吃过肉了？”
　　瞧见他盘子里的各色肉类后，她忍不住用开玩笑的语气打趣：“难道你还想要吃自助餐吃回本？太没品啦~”
　　“我只是喜欢吃肉而已。”
　　说着，他故意将视线移至对方胸前。
　　“色狗……”
　　真田边嘟囔着边用餐盘挡住胸部，一堆绿油油的菜叶顿时映入眼帘。
　　她会选择蔬菜倒是预料之中，另外的鱼排和扇贝也让配餐看上去更加合理。
　　“光吃肉可不行，要吃菜保证营养全面。”
　　“你越来越像妈妈了……对不起，请把鞋跟从我脚上挪开。”
　　随意给他夹了块炸猪排后、她便率先往远处靠窗的桌位走去。
　　“嗳，星川。”
　　尚未离开料理区域，她却倏地开口搭话、打破了两人之间的沉默氛围。
　　这语气大概是有正事要谈。
　　有所察觉的春泷主动放慢脚步，嗯了一声、表示在仔细倾听。
　　“你认为纱英的问题已经解决了吗？”
　　顺着她的目光望去，话题人物在十几米外的饮料机旁接可乐。
　　没等他回应，亦或是压根就不需要任何答复，真田继续讲道：
　　“走出了房间、露出了笑容、重振了食欲……简直和往常一模一样。”
　　说是逞强也许有点过分，可这种坚强对于纱英自己而言、其实只会变得更难受吧？这都是为了让我们安心所付出的努力吧？
　　——她依然对好朋友的状态抱以悲观看法。
　　“尽管我在某种程度上赞同你的观点，不过……”春泷顿了顿，旋即斟酌着措辞、小心翼翼地表明个人意见：“……你讲的是‘真田美奈子’，而非‘日向纱英’会做的事情。我想，一直孤独地停留在卧室内才最令她痛苦。至少如今已经向前迈出了第一步。”
　　纱英纠结的问题不在于比赛、不在于速度快慢，是日积月累、逐渐增加的压力使得她开始产生怀疑，“我曾经的努力真的有用吗？”
　　“我还要继续努力吗？”
　　这明显跟输赢无关。
　　“单凭添加木柴还不够，必须得重新点燃她心中的火焰。”
　　“中二过头了。”
　　真田毫不客气地吐槽说。
　　“但是……现在能将热情传递给她的，大概只有你和泉了。”
　　她眼角低垂、露出优柔的微笑。
　　?
　　哐。
　　最后回到餐桌旁的是野上同学。
　　她把洒满黄豆粉和糖霜的麻薯团子推到这边。
　　“野上同学，这个……？”
　　“主、主人帮狗狗盛爱吃的狗粮很正常吧！？”
　　受不了，顶着红润脸蛋、做出心口不一的温柔行为，她简直太可爱了。
　　“唔……”
　　坐在她身旁的黑发少女不甘心地鼓起了腮帮子。
　　“星川，你拿了那么多肉，分咱一点嘛~”
　　四方按照事先告知的计划、用筷子将切条的牛排夹到自己盘中，然而，另一侧的真田则是送来几片卷心菜和菠菜。
　　“要注意营养均衡、多儶吃蔬菜。”
　　“咕呜……”
　　得意洋洋的猫猫顿时垂下了脑袋。
　　她或许是认为、关心的分享远比争夺宠爱的索取更受人喜欢。
　　真是个笨蛋。
　　春泷暗忖着，自从带她回到东京以后，她便像是将整颗心都放在了他身上。
　　这不好吗？
　　如果自私一点、渣男一点，他肯定会用兴奋且愉悦的语气说出这话，奈何……
　　这真的好吗？
　　四方固然在努力摆脱依赖别人、以及擅自施加憧憬与期待的习惯，但总是将他放到第一位考虑却忽略自身感受的情况同样糟糕。
　　“哼，看来你们完全没有猜到我充满智慧的计谋~”
　　他扬起嘴角、故作夸张地说着，同时拿筷子由远及近、依次从女孩子们的盘中夹走料理。
　　“谢谢真田你帮我盛菜~”
　　“还有野上同学的烤八爪鱼脚~”
　　“四方……下次记得掺点草莓大福。”
　　“纱英，你的龙虾归我啰~”
　　咦？
　　他正打算先吃掉好哥们的龙虾，只是……这龙虾的样子怎么有点眼熟？
　　察觉到他询问的视线，纱英不禁搔了搔脸颊、不好意思地笑出声来。
　　“诶嘿嘿……”
　　“想吃自己去拿啊，你这家伙。”
　　真田边抱怨边抢过去一块蒲烧鳗鱼。
　　“专门帮我拿了龙虾，真是乖狗狗~”
　　野上同学带着傲慢的微笑、夺走了刚刚物归原主的龙虾。
　　“咱要营养均衡、不能只吃甜品呢。”
　　四方冲他做了个可爱的wink，给真田扔下红豆大福并顺势交换成蔬菜沙拉。
　　“啊，蝶子！”
　　“唔……泉的龙虾挺好吃的。”
　　“纱英！？”
　　“气死人了，你们不会自己拿吗？”
　　赭红色的侧马尾与蜜金色的长发轻轻摇曳，餐桌上突然演变出互相抢对方料理吃的混乱景象。
　　?
　　由于突发的特殊事件，他们在一个小时内便用各种山珍海味填饱了肚子。
　　“我已经被春泷塞满啦……”
　　纱英揉着腹部、一脸享受地说。
　　她吃饱的样子属实难得一见。
　　“纱英！”
　　“被春泷拿的食物塞满，反正差不多嘛。”
　　“啊~啊，都怪星川，害得我不小心吃多了。”
　　真田慵懒地靠在椅背上、将责任全部推给他，星川春泷。
　　“感觉晚饭都不用考虑了。”
　　四方小口啜饮着热气腾腾的焙茶，看向餐盘里仅剩的红豆大福、神情看起来有点意动。
　　她犹豫片刻，在大家的注视下用刀叉将其一分为二、然后送给这边半个。
　　“拜托啦~搭配焙茶享用红豆大福很棒喔。”
　　她想要直接递来自己的玻璃杯，却在中途被野上同学拦住。
　　“这、这是间接接吻，蝶子你稍微注意点，别让色狗占了便宜。”
　　这话说得倒是一本正经，但大小姐似乎并未发现好朋友脸上瞬间消失的笑容，还有身旁的真田，她正通过右手掩饰自己忍俊不禁的窃笑。
　　“欸，说起间接接吻，之前大家用自己的筷子和叉子跟春泷交换料理，岂不是——”
　　快闭嘴，对面的三道视线已经刺得胸口超痛了！
　　“咳咳，”春泷清了清嗓子，打断纱英后续的话语，紧接着若无其事地说道：“大家都是在一张床上睡过觉的好朋友，间接接吻根本算不得什么问题。”
　　“更何况你们现在还和我呼吸同一立方米的空气呢。”
　　他一如既往开玩笑地转移话题。
　　“嗯哼~说起来，当初星川总爱跟咱强调‘第一次同床睡觉’、‘第一次牵手逛街’、‘第一次在男生家里过夜’……”
　　受不了，猫猫怎么又开始熬人了。
　　“毕竟星川特别喜欢他那‘自始至终的童贞与纯洁’~”
　　真田瞥了他一眼，嘴角噙着玩味的笑意。
　　听到这话，野上同学不由得扬起下巴、莫名得意地挑衅说道：
　　“呵，纯洁？区区星川，无论你以后喜欢上哪个女孩子，永远也忘不掉自己初吻被手下败将抢走的耻辱。”
　　忽然间，整个卡座的气氛犹如遭遇寒流般、转瞬便冻结凝滞。
　　“你们……你们看我……看我干嘛？”
　　咕呜……难为情的小声悲鸣从喉咙传出，终于反应过来的少女左顾右盼、结果仍旧抵挡不住朋友们的尖锐视线。她昂首挺胸、紧咬牙关，死猪不怕开水烫似的强词夺理：
　　“为了报复这笨狗陷害我的行为，以讨厌的女孩子的身份、让他屈辱地失去初吻很正常吧？！”
　　别说啦，真田和四方都快憋不住了。
　　——她们扭曲着嘴角，仿佛下一秒便要笑出声来。
　　“唔，换句话说，就是泉被击败自己的男人赢得了初吻。”纱英捏着下巴、若有所思地嘀咕着，“简直像是讨伐哥布林失败后遭到俘虏的女骑士一样。”
　　“咕呜，好想死……”
　　如同压倒骆驼的稻草，好朋友的吐槽彻底击溃了野上大小姐的防御。
　　不过，春泷心想，他果然无法坐视不管。她吃瘪的模样的确可爱，却也令人心疼。
　　“老实说，我挺喜欢野上同学的。”
　　“你、你你你你你说什么呢！色狗！笨蛋星川！”
　　她猛地抬头，侧马尾在半空中噗哟噗哟的摇晃着、宛若希望借此扫开那些将思绪搅成一团浆糊的骚扰虻。

 第二百八十七章--还有大家
　　啊~啊，是野上同学的风格呢。
　　随着少女的话音落下，骤然陷入沉默的餐桌旁，星川春泷不由得产生了这般想法。
　　“泉这反应还真是……哈哈，预料之中。”
　　四方神情有点微妙的讪笑着、主动开口缓和气氛，但时不时瞥向这边的目光，仿佛在质问“刚才那句话是怎么一回事？”
　　“星川在说喜欢你喔~”
　　真田则没有放过戏弄好朋友的机会、一如既往用玩笑话调侃。
　　尽管她未曾表现出任何不满，可是……春泷自然不会天真地以为她内心毫无波澜。
　　倒不如说，鉴于望月先生抛妻弃女的行径，他很清楚真田对感情问题的重视。
　　能够容忍伤痛、又互相陪伴的长久关系，真的存在吗？
　　她大概比他更希望获得答案。
　　野上同学像是被友人的打趣刺激到了。双手按着桌面抬起头后，“我知道，我当然知道啦！”她恼羞成怒地反问回来：
　　“笨狗你说你喜欢我，对吧？你这是实话？”
　　“说谎要吞一千根针~”
　　春泷举手发誓。
　　“那你跟蝶子是什么关系？和美奈子呢？你对她们究竟是什么看法？”
　　糟糕，他在心里暗叫不妙。
　　野上同学怎么会突然问起这种事情？
　　他用眼睛的余光悄悄观察四方与真田的反应，两人都不好意思地撇开脑袋，前者轻抚着脸蛋、遮掩嘴巴，后者的食指习惯性地缠绕、玩弄着蜜金色侧发。
　　“那个，我有权保持沉默吗？”
　　“没有。”
　　很好，内阁大人的千金、野上大法官十分果决地驳回了被告的请求。
　　“倘若必须要坦白的话……”
　　这事情迟早都要面对。
　　星川春泷到底喜欢谁。
　　如果说他从未认真考虑过这件事，无疑是骗人的。
　　——他甚至经常惦记着这件事，哪怕坠入梦乡、仍旧回偶尔出现被女孩子们包围审判的场景。
　　死刑。
　　终身监禁。
　　就地枪决。
　　其实在他看来，只要大家能一起生活，那么不知不觉中、心里便会产生幸福的感觉。
　　比方说，现在这般美好的景象。
　　“……我喜欢野上同学，还有大家。”
　　“狡猾的色狗。”
　　这话明显瞒不过野上同学。
　　无论天真亦或者纯情，她总归是日谷高校年级前十、头脑聪明的女孩子。
　　即使在遇见某些情况的时候、看上去似乎有点傻，但那也是她不愿且不习惯动脑筋导致的结果。
　　“欸，‘大家’包括我嘛？”
　　纱英捏着一根金黄的薯条指向自己，忽然插嘴询问。
　　太棒了，不愧是好哥们！
　　春泷赶紧抓住机会、顺势说了起来：
　　“肯定有你。”
　　“喔，那我同意了。”
　　咦？
　　她这点头的动作是什么意思？
　　“呃……你说的同意是……？”
　　“同意和你交往啊。你说喜欢我，难道不是在告白吗？”
　　话是这么说没错，但……
　　听着纱英的解释，他不禁感觉眼前一黑。
　　坐在对面的真田、野上同学、四方，三人全都傻眼地说不出话。
　　“咳咳，纱英呐，星川他说的‘喜欢’不是告白的‘喜欢’。”
　　最成熟老练的真田率先打破了尴尬的气氛。
　　她一本正经的模样、犹如在给小学生传授国文知识的教师。
　　“你仔细想想，就像泉常说的‘喜欢狗狗’，或者星川说的‘喜欢猫猫’，他们总不可能希望跟猫猫狗狗交往吧？哪怕职场里也会有上司表示‘喜欢’某位下属的情况。”
　　“喔喔！我懂了我懂了！”
　　见到好友恍然大悟的反应，她满意地点了点头。
　　怎奈春泷只觉得有些不安。归根结蒂，“懂了”的人并非一般的女孩子——这可是日向纱英。
　　“所以，”纱英用拳头敲了下掌心，莫名兴奋地说道：“春泷说的不是告白的‘喜欢’，而是想要交配的、色色的‘喜欢’！”
　　啪。
　　真田一巴掌拍在额头上，举旗投降。
　　“咱很好奇，纱英你为什么会想到这种……唔……‘喜欢’的定义？”
　　“在职场里，上司表示‘喜欢’某位下属，这不是职场性骚扰嘛？”
　　麦色少女似乎更好奇他们为什么无法理解。
　　她轻轻扬起嘴角、带着充满侵略性的笑容望向对面的四方，吓得猫猫差点炸毛、不由自主往后缩了缩脖子。
　　“喏——”她身子前倾，用夸张地语气说着：“蝶子酱，我非常看好你哟~如果你希望晋升加薪，今天工作结束后、请来我办公室一趟。”
　　尽管这跟真田举的例子大相径庭，可她扮演的这种情形却同样算是符合事实。
　　该不会又是从哪部成人影片中学习的吧！？
　　话说回来，在场的四名美少女之中，大概唯有真田比较接近上班族的模样与气质，尤其是那温婉的面容、看上去便相当容易威胁和欺负。
　　“感觉春泷望向美奈子的眼神好变态。”
　　“你这色狗又在想什么恶心的事情？”
　　真田嘴角挂着鄙夷的笑意，侧目瞥了他一眼：“想把我带进办公室狠狠欺辱？”
　　不妙，思想完全被看穿了。
　　春泷努力装作清白无辜的样子，若无其事地为自己辩解。
　　“躺在同一张床上我都坚守着童贞，怎么可能会有这种龌龊的念头。”
　　““噗哧……童贞。””
　　她和四方不约而同地轻声嗤笑。
　　“这好笑吗？”
　　野上大小姐的视线在两位好友之间游移不定。
　　“呃，我只是想到了一个有趣的笑话……”
　　“咱、咱也是。”
　　“算了。”
　　她干脆就此打住，抱怨似的嘟囔了一句“反正是美奈子的笑话。”
　　“……真是失礼！”
　　真田脸上的笑容被郁闷所取代，“总比纱英的笑话好。”
　　“纱英的笑话？”
　　纱英有讲过笑话？
　　“春泷想听！？”
　　““纱英闭嘴！””
　　这次轮到野上同学和真田两人异口同声地制止朋友。
　　遭到强烈反对后，纱英不得不将嘴边的话语咽回肚子里，旋即颇为遗憾地叹了口气。
　　“那我讲别的可以吧？”
　　低沉的情绪并未久留，她转瞬就振作起精神、气势十足地冲向下一个话题。
　　“泉、美奈子、蝶子，我想去春泷家里住一晚！”
　　欸，这种事情不应该询问本人的意见吗？
　　春泷欲言又止，纱英压根没有考虑他作何感受的打算。
　　可恶，这下意识的表现未免太过分了。
　　“不行！”
　　野上同学当即给出否定的答复。她气呼呼地大口喝下四方接的焙茶，然后无奈地撇着嘴角问道：
　　“我说，纱英你怎么忽然要到星川家里住一晚？”
　　这句话估计也是另外两位女孩子希望询问的事情。
　　“你们都在春泷家睡过，只有我一个人从未体验，这岂不是被孤立了？”
　　听着纱英的理由，他不禁有种被当作笨蛋对待的微妙感觉。
　　可话虽如此，她说得好像真没什么错误。
　　而且，既然是大家……
　　她接着讲了下去。
　　“我也想要体验你们经历过的事情、拥有和你们一样值得珍视的回忆。”
　　“陪‘渣男’睡一晚算什么‘值得珍视的回忆’。”
　　真田开玩笑地吐槽说，那熟悉的完美微笑顷刻间便出卖了她。
　　“但无论美奈子、还是泉和蝶子，你们每次提起那一夜的时候，笑得都特别开心。”
　　春泷思忖着，野上同学与真田肯定已经后悔之前阻止纱英讲笑话的选择了。
　　他倒是不太在意对方借宿一夜的拜托。
　　反正他确实不会做任何有所逾越的行为，甚至“好哥们”远比其余女孩子更令人放心。
　　——大概。
　　“安啦，春泷难道能趁机侵犯我嘛？”
　　少女这么一说，真田不由得用大拇指揉按太阳穴、头疼地垂着脑袋。
　　“我们还是更担心你侵犯他。”
　　真是难得，纱英也会露出这副傻眼的模样。
　　“呼……”
　　野上同学深呼吸后浅浅吁了口气。
　　看向好朋友的玫红色双眸中透着坚定的神采，她非常认真地开口说道：
　　“假若这样能够让纱英你重新振作、找回热情……一次……仅仅一次也不是不行……”
　　这话有些出乎意料，却又与他内心的野上同学完美契合。
　　“行、行啦，差不多到时间、该走了。”
　　像是要遮掩自己的羞涩般，她忽然站起身来、支支吾吾地提醒。
　　不过，她刚离开沙发卡座，纱英就扑了上去。
　　“呜——泉~最喜欢你了?~”
　　“啊……知道了知道了……欸！？你别把眼泪和鼻涕往我身上蹭啊！笨蛋！先去星川那边抹干净！”
　　她一面顶着涨红的脸蛋，一面挡住好友的脑袋、有气无力地抱怨。
　　有够差劲的，春泷暗自腹诽，她们居然真把他当成方便的手帕了。
　　“看来只能寄期望于某人能够坚守自己的‘童贞’啰~”
　　连四方也抱了上去、加入玩闹的队伍时，真田却似笑非笑地瞥向这边，使得他难为情地别开了视线。
　　老实说，尽管过程有惊有险，但不知不觉间的确度过了一段非常幸福且愉快的时光。
　　——他真的喜欢这种感觉，真的非常喜欢。
　　?
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　【体内：29ml】
　　【体外：0ml】
　　由于时间紧迫、加之没准备替换衣物，他们最终选择用嘴解决。
　　“诶嘿嘿，背着大家偷偷享受的感觉好刺激，超棒~”
　　顺了毛的猫猫笑嘻嘻地说道。
　　?
　　“太慢了！”
　　SHIBUYA109的商场内，野上同学双手叉腰，十分不满地望着跑向这边的四方。
　　“唔……咱、咱觉得还好啦……”
　　不等少女寻找借口，一旁的纱英凑近并观察她那略带湿意的发丝。
　　“蝶子酱这里的头发湿了欸。”
　　“啊……那个，咱不小心蹭到墙上，忍不住用自来水清理了一下。”
　　为避免其余女孩子的追问导致露馅，春泷急忙改变话题。
　　“待会儿不是要去选暑期学习营的泳装吗？时间已经不早了。”
　　“星川，你迫不及待的样子有点恶心喔？”
　　真田似乎没有深究的打算，接着他的话茬调侃讽刺。
　　“只、只是随便瞧一瞧，别指望我们穿给你这色狗看！”
　　野上同学的注意力成功转移到了“假期泳装”的事情上。
　　“我无所谓，春泷要看吗？”
　　“纱英？！”
　　“要看要看。”
　　“色狗去死！”
　　咕呜……为什么就他挨了一拳？
　　?
　　粗略地逛了两家贩售泳装的店铺后，大家互相道了声别、在车站解散。
　　直到离开SHIBUYA109的大厦，他，星川春泷也没能欣赏女孩子们试穿泳装的美丽身姿。当然，像是不小心闯进换衣室、对比胸部规模、质问哪件更好看等等、这类“幸运色狼”事件全都未曾发生。
　　“挑选泳装怎么可能让你在场。”
　　——野上同学轻蔑地说道。明明身高矮了将近二十五公分，却莫名有种居高临下的气势。
　　顺带一提，“稍微翻译一下，泉的意思是被你知道就不算惊喜了。”真田随后这句打趣的话语，直接令对方脸蛋涨了个通红。
　　陪纱英回日向家拿换洗衣物和洗漱用品的途中，听她说，她们似乎是约定改天再一起去商场买泳装。
　　春泷很识趣，没有问哪天或想要哪款泳装的问题。
　　姑且依着野上同学的意见，让这成为惊喜吧。
　　虽然能够借野上同学或四方留在星川家的物品，但用自己的肯定最合适。于是，他见纱英兴冲冲地跑出宅院，特意提醒了一声。
　　“全部拿齐了？别漏掉什么重要的东西。”
　　啪啪。
　　她拍了拍塞到鼓鼓囊囊的登山包，宛若期待第一次远游的小女孩般、充满自信地炫耀。
　　“零食带了很多！”
　　这算是重要的东西？
　　他琢磨了一会儿，发现零食对她而言的确挺重要的。
　　对星川家也是。
　　——否则冬乃的储备粮大概就要遭殃了。
　　倘若冷藏里的一抽屉焦糖牛奶布丁都被清空，那简直是不共戴天的血海深仇。
　　“欸，纱英，我先跟你讲一下我家里的情况。”
　　由于妹妹们那边已经趁纱英收拾行李的时候、通过手机联络、用LINE告知了有“新的姐姐”要借宿的事情，所以目前需要解决的、便是跟她介绍星川家并商量今晚的安排。
　　“泉和蝶子酱说过了，你家里住着三个既漂亮又可爱的妹妹。”
　　“有兄控的类型吗？趁着爸爸妈妈远在海外的机会，做不可告人的事情了吗？兄妹题材的背德感用来当配菜很爽喔！”
　　“拜托你之后注意点，别带坏我纯洁的妹妹们。”
　　春泷没好气地吐槽，结果纱英反倒更加兴奋。
　　“变态好色的渣男哥哥和纯洁天真的妹妹们，呜呼~只是稍微想象一下就感觉要湿了！”
　　“暂且不论你对我的污蔑诋毁，我可……嗯，我可没做过任何出格的事情。”
　　全是冬乃的错！
　　他厚着脸皮推脱责任。
　　这应该称不上“说谎”，毕竟那些乱七八糟的“意外”确实是由冬乃主动引发的。
　　为掩饰自己的心虚，他明知故凴问地接着说了起来：
　　“你想睡沙发还是睡客房？”
　　“当然是抱着你睡你的床。”
　　“麻烦你用另外一个没有歧义的‘抱’。”
　　他现在真有些担心自己的“童贞”了。
　　“唉，”纱英倏地轻叹一口气，“春泷你说，我们是不是特别对不起泉？”
　　“喔，还对不起美奈子和蝶子……白鹭学姐要加上吗？”
　　——她这话教人压根不知道该如何回应。
　　“算啦，你不说我也明白。其实无论你、泉、美奈子、蝶子，大家允许我去你家里过夜，完全是出于温柔和关心……”
　　这种时候若是再讲体贴的话语、未免太不识相了。
　　他与往常一样用开玩笑的语气说道：
　　“中午我有提过吧？我喜欢大家，纱英也是大家的一员。”
　　“那你晚上能让我爽爽嘛？”
　　咦？
　　是他看错了？
　　纱英居然露出了无比淘气的笑容。
　　但正像她刚才所说的那般，春泷心想，同意她来星川家过夜的最主要原因、便是出于温柔和关心。
　　“我可以忍痛拿珍藏的100円一次的温泉浴盐招待你。泡热水澡很爽的。”
　　“不如你多泡一会儿，把泡澡水留给我用。”
　　可恶……
　　再下去要输野上同学了。雅学姐输完输真田，再输纱英，接下来难道只能找四方假赛、寻求安慰？
　　“你别忘了，我们还背负着让你重新振作、找回热情的期待呢。”
　　“感觉好沉重。”
　　纱英垂着肩膀、自言自语似的喃喃说，随即又问了个仿佛毫不相关的问题：“春泷，美奈子是怎么做到的？她好像……好像比原先更洒脱、更轻松了。”
　　她有着超常的直觉和观察力，想必早就发现了真田的变化。
　　表面或许一如既往，隐约间流露的气质却存在细微差别。
　　“她啊，认真地鼓起勇气、直面了畏惧多年的心理阴影。”
　　“毕竟有你这位救美的英雄在嘛。”
　　“我如今可是在你身旁~”
　　“但……我不需要英雄。”
　　“所以我是你的搭档。”
　　陪你努力并见证这份努力的搭档。
　　——说着，春泷朝她伸出了右拳。
　　碰。
　　“好耶，搭档！”
　　她先是欢呼一声，紧接着问道：“炮友也算是搭档吧？”
　　受不了，她果然自始至终都是日向纱英。

 第二百八十八章--为了星川家的未来，冬乃展开行动
　　傍晚时分，白日的暑气逐渐消散的下午五点左右，星川春泷在带日向纱英回家的途中、先去了一趟附近的超市。
　　为避免令自己和妹妹绚夏太过劳累，今天星川家的晚餐就决定做咖喱饭了。
　　量大管饱还美味，尽管多半会被冬乃抱怨“怎么又是咖喱”。
　　当然，要招待纱英、图省事地只准备一道咖喱饭实在过意不去，于是春泷在超市的坚果区买了些花生，打算搭配黄瓜制作爽口开胃的凉菜。
　　咦？
　　“开胃”是不是有种自寻死路的感觉？
　　所幸午餐的自助应该稍微满足了纱英的食欲，晚餐或许能够少吃点。
　　“欸，春泷，即使有三位妹妹也不用买这么多食材吧？”
　　身旁的麦色少女观察着购物推车内堆积的东西，忍不住好奇地询问。
　　也不清楚她这是否属于明知故问的开玩笑。若是“玩笑话”，倒还挺有趣的。
　　“有你一起吃晚饭才是重点。”
　　“喂！说女孩子饭量大很失礼喔！”
　　现在想到自己是女孩子了？
　　不过，春泷心想，她这么说应该是在开玩笑。
　　“没关系，你不是——”
　　咚。
　　肘击宛若闪电般命中肋下。
　　“咕……”
　　明明是讲玩笑话活跃气氛的场合，结果她却动了真格。
　　付款并离开超市后，由于买得太多，导致两人的双手分别被沉甸甸的购物袋占据。
　　他原本是打算自己全部提着，可纱英无论如何都不肯答应、硬是抢去了一半。换作野上同学、四方、真田她们，绝对会非常吃力。
　　约莫四分钟的路程，为照顾她的速度、足足花费七分钟才抵达星川家院外。
　　门口清扫得颇为干净，他直接放下购物袋，从裤兜里找钥匙开锁。
　　咔嗒。
　　伴随着带有些微颤抖的吱呀声响，他率先跨进玄关，同时一如既往地跟妹妹们打招呼。
　　“我回来了~”
　　“打扰了。”
　　嗯？
　　他下意识回头望向纱英，而她仿佛立刻便看穿了他的心思，得意洋洋地微笑着说道：
　　“这点礼仪我可是非常清楚。”
　　“我惊讶是因为发现、居然有人了解这点礼仪就沾沾自喜……好疼……”
　　双手拎着购物袋还能肘击？
　　他不禁暗自腹诽，如果少女再高个十公分、肯定可以在篮球场上闯出一番天地。
　　奈何，他心想，幸亏纱英选择且喜爱的运动并非篮球。
　　——倘若是那样，现实对她而言未免太残酷了。
　　兴许之前绚夏顺便通知过两位妹妹有人拜访的事情，这次冬乃没像往常一般噔噔噔噔地跑来门口迎接。
　　虽说平日里或多或少会感到嫌弃和麻烦，但现在的清静反倒让他隐约有种怅然若失的遗憾。
　　“欢迎回家……”绚夏的身影从玄关隔断处出现，她朝纱英投去打量的视线、不紧不慢地点头致意，“……您就是日向学姐吧？哥哥受您照顾。”
　　有外人在场的时候，她总是表现得相当“完美”，温柔得难以置信。假若被冬乃瞧见，估计少不了几句作死的吐槽。
　　她一面帮忙提起购物袋，一面温文尔雅地接着说了下去：
　　“哥哥不久前告诉我学姐要来家里做客，我已经准备好了茶点，您先去客厅稍作休息。”
　　“泉、蝶子、还有美奈子她们跟我介绍过你喔！我也可以叫你绚夏吗？你直接叫我‘纱英’或者‘纱英姐’都行。”
　　绚夏似乎不怎么适应纱英这充满热情的自来熟，略显拘谨地点点头表示赞同。
　　“唔……嗯……纱英姐。”
　　“欸嘿嘿，绚夏酱果然跟春泷讲得差不多，超厉害呢~”
　　“是哥哥过誉了。”
　　“有种贤惠妻子的感觉，好棒！”
　　喂，这话可没人讲过！
　　“妻、妻子！？”
　　绚夏手里的购物袋险些跌落地板。她欲言又止、面红耳赤地支支吾吾了片刻后，才小声嘟囔着道谢：“谢……谢谢夸奖……”
　　春泷以为她会气势汹汹地瞪向这边、追究“笨蛋大哥”的责任，但她的反应却出乎预料。
　　难不成绚酱初见就被纱英拿下了？
　　“那个……纱英姐，为什么你会觉得我有种贤惠妻子的感觉？”
　　他仿佛在亲眼目睹自己的妹妹逐渐步入陷阱。
　　“长得漂亮——”麦色少女看向绚夏、若有所思地上下打量了一遍，旋即义正辞严地说道：“胸部很大，臀型也特别棒。”
　　本性暴露了！
　　该说不愧是纱英？
　　春泷知道她的真实面目、自然不会因此而诧异，可妹妹便另当别论了。
　　“欸……欸——？”
　　绚酱傻眼地看着这位学姐，也许还在怀疑是否听错了话。
　　为保护妹妹的纯洁，他只好主动开口、插嘴解释。
　　“绚夏，纱英是田径部和游泳部的王牌运动员，比较习惯从身体的角度观察，你不用在意。”
　　“……原来是这样。”
　　“春泷你别玷污运动员的名声。哪有运动员会习惯从身体角度观察人的。”
　　纱英不假思索地反驳说。
　　玷污运动员名声的人到底是谁啊？！
　　受不了，这家伙是想气死他？
　　“哈……哈哈，纱英姐是个很有意思的人……”
　　犹如春风吹拂中盛开的八重樱，从窗口倾泻进室内的暮光下、披肩双马尾摇曳出梦幻般的色彩。
　　绚夏不是笨蛋，立刻就发现了“纱英姐”的不对劲之处。
　　纱英咧嘴一笑，爽朗地回应：
　　“大家都这样说我呢。”
　　这人是什么情况？
　　——妹妹趁其不注意的空档、转头瞥过来的眼神仿佛想要表达这个意思。
　　对此，春泷无奈地回以苦笑。
　　?
　　“不好意思，我先去趟洗手间。”
　　哥哥春泷才坐下没多久便再次起身，他双手合十、投向这边的目光略带歉意。
　　怎么会有“歉意”？
　　是为了留她，星川绚夏一个人招待访客的事情道歉？
　　可她刚告诉他们、接下来要去厨房处理晚餐食材，纱英姐非常爽快地表示“看电视吃茶点就很棒”。
　　——对方大概属于比较容易相处的类型，既阳光又率直，与其说是“学姐”、倒不如说更像一位勾肩搭背的“好朋友”。
　　跟冬乃差不多的身高也丝毫没有“学姐”的样子。
　　“欸，家里的晚饭都是由绚夏酱准备？”
　　宛若男孩子的嗓音忽然在耳畔响起，吓了她一跳，手里的洋葱顿时朝地面坠去。
　　啪。
　　回头看向身后，纱英姐十分稳当地接住了洋葱。
　　“给，要小心点喔。”
　　不是你吓人的缘故？！
　　她不想怪罪客人，只能勉强扬起嘴角道谢，尔后继续问道：
　　“……纱英姐不是在客厅吃茶点、看电视吗？怎么来厨房了？”
　　“茶点吃完啦，味道很棒~”
　　“哦，吃完……欸？吃、吃完了？”
　　那可是考虑到哥哥春泷外出一天的疲惫、特意多准备的三人份零食！更何况他去洗手间了，压根没吃几口吧！？
　　绚夏暗忖着，毕竟是他的朋友，有着喜欢开无聊玩笑的习惯也颇为正常。
　　然而当她不着痕迹地将目光移向客厅时……
　　渣都没剩的大碗瞬间映入眼帘。
　　真的假的？
　　无论有多少剩饭、每次都能轻易解决掉的哥哥春泷已经够让人惊讶了，但这位纱英学姐……
　　“唔，需要我再添一些茶点吗？”
　　她试探性地询问，得到的答案姑且可以松一口气。
　　“不用不用，我有自己带零食，只是想跟你说一声茶点超美味——”纱英姐像是积雨云后半遮半掩的太阳，言语间散发着暖意：“我认为，准备点心和茶水、或者料理的人，应该都希望收获这样的反馈。”
　　啊~啊，意外的是个温柔的女孩子呢。
　　“所以，绚夏酱如果还想要类似的反馈，晚餐就多做一些喔。”
　　咦？
　　这是在进行交易？
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，心想笨蛋大哥带回家的“学姐”、感觉完全没有一位属于普通且正常的女孩子。
　　不过，倘若是“普通且正常的女孩子”，也不会跟他有任何关系吧？
　　虽然话题早已结束，可纱英姐并未离开。她站在一旁安静地看着各种蔬菜被转移到不锈钢盆里，十几秒后兴许是想到了什么，倏地开口问了个莫名其妙的问题。
　　“说起来，绚夏酱你是一直和春泷住？”
　　“嗯……”
　　“爸爸妈妈基本不在家？”
　　“他们是海外的工作，每年总要等到接近大晦日才回来。?”
　　“喜欢跟春泷在一起的生活？”
　　“不、不讨厌……”
　　真是教人摸不着头脑的问答。
　　正当绚夏悄悄吐槽的时候，“哦~那你喜欢春泷嘛？”
　　“肯定喜——等……等等？！这算是什么问题！？”
　　她这次有好好放下手里的土豆。
　　“毕竟你们的关系完全不像是‘兄妹’欸。”
　　“不像是……兄妹？”
　　有这么明显！？
　　难道……难道她要暴露了？之前又是政治家千金、又是名门贵族的大小姐，今天变本加厉、带回来个读心的超能力者？
　　如果春泷发现妹妹在谋划让他堕落成为“渣男”的秘密，绝对会被讨厌吧？
　　“我家一样有哥哥和弟弟。”
　　“啊？”
　　不给任何思考的空档，纱英姐继续说了下去：
　　“你们之间的气氛与交流，感觉很亲密喔。”
　　不像我，哥哥总是打听找没找男朋友、一天到晚期待着我搬出去住。
　　——她说。
　　拜托学姐你先反思一下自己的问题啦！
　　而且提起“搬出去住”的话题，绚夏的脑海中、便不由自主浮现了星川家曾经的景象。
　　三个多月前，她希望哥哥春泷尽早从自己的生活中消失，可时至今日，她却想方设法、坚决要将哥哥春泷留在身边。
　　?
　　“唔……”
　　“冬乃，吃完了吗？”
　　绚酱边给春泷的盘子里盛饭边问她。
　　“全部吃完了。”
　　她，星川冬乃按捺不住、第四次瞥向杂鱼大哥带回家里客人。
　　超自来熟的纱英学姐已经吃光六盘咖喱饭了！
　　最初瞧见那么一大锅咖喱和两盆白饭，她曾绝望地想着、往后几天要怎样熬过三餐全是咖喱的痛苦，却没料到居然是早有准备。
　　哪怕春泷跟绚酱结婚，千万也不要和这位学姐交往。
　　咖喱饭倒是无所谓，但在有美食情况下，倘若必须与对方分享……简直太恐怖了！
　　不行，为了星川家、为了杂鱼大哥的幸福，她还得肩负起“黑暗英雄”的责任，努力把“威胁”排除掉。虽然不久前刚输给了金发巨乳，可身高相仿的学姐应该难度偏低。
　　——期待好长时间的新手关卡终于来啦！
　　趁着春泷陪绚酱打扫卫生、收拾家务，冬乃打算主动出击。
　　首先从冰箱冷藏里拿一杯布丁充当掩饰，随后借助体型优势故技重施、装作蛮不讲理的小孩子。
　　“冬乃想看电视！”
　　毫不客气地说着，她没等对方反应便抢过遥控器，打开Netflix、播放近期专门挑选的一部高评分电视剧。
　　哼哼，这可是给绚酱准备的惊喜，用在你身上都有点浪费了。
　　黏糊糊的接吻、尺度较大的床戏，第一回拜访男生家里就看这种刺激的片子，肯定会坐立难安、恨不得赶紧逃离吧？
　　要是对方问起缘由，干脆全部推给春泷，说是他的收藏……咕嘿嘿，根本没有女孩子能接受这种变态好色的“渣男”。
　　跳过片头、随着画面渐暗、镜头平滑移动，当焦点翻越有火光跃动的大理石门框的那一刻，这部电视剧的第一个爆点便出现了。
　　“哦，我亲爱的詹姆，你瞧权力就是如此美妙的东西。只是小小的征税官，却能够让曾经无比嫌弃我的村长女儿跪下为我服务~嗯……慢点，像处理手上的伤口一样动动你的舌头。”
　　瞧那女人前后摇晃的脑袋、以及啧啧作响吮吸声，饶是自诩经验丰富的她，现在也不由得心跳加速，甚至仿佛有种酥酥麻麻的感觉从小腹开始蔓延。
　　这一幕的拍摄角度棒极了。
　　直观的表现远不如侧面的衬托。
　　回荡的声响、轻舞的火光、墙上的倒影、男人享受的神情、对白中若有若无的暗示……
　　——遐想不断浮现，这才是情欲的艺术！
　　视线转向身旁的纱英学姐，冬乃悄悄地观察。
　　咦？
　　她再三确认，对方不仅在看电视、看得还非常仔细，但脸不红气不喘……真是奇怪，换作绚酱大概已经进入脱她裤子的阶段了。
　　顺便一提，下个阶段是“啪”。
　　“纱英姐姐？”
　　她不愿坐以待毙、决定开口试探。
　　“……冬乃酱，换个电视剧怎么样？”
　　啊哈！
　　好耶！她努力压抑着不由自主上翘的嘴角，这家伙果然装不下去了！
　　“没关系，冬乃我已经是国中三年级了，生理保健课上有教过这些事情，纱英姐姐不用担心我喔。”
　　她故意截断对方迂回的路线。
　　“啊，不……我的意思是这片挺无聊的、制作还有点糟糕。”
　　欸？
　　无聊？糟糕？
　　她们在看同一部电视剧？
　　“这可是备受好评的年度大作。错综复杂的人物关系、跌宕起伏的伏笔和剧情、庞大真实的设定与背景……”
　　“话是这么说没错啦——”她细数优点的话语被打断，纱英学姐接着吐槽说道：“但你没提及的色情方面就完全不行。”
　　“不、不行？”
　　“刚才那一段明显是错位拍摄，女演员也很敷衍。稍微想象一下就能发现，她脑袋摇晃的角度只会让男生顶到上颚、一点儿都不舒服……”
　　你是怎么知道的！？
　　“单纯的口水声同样烦人，中间掺进时不时的‘啊’和‘哦’的反应可以更有代入感。还有最后……最后结束的场景、应该有‘啵’的一声，比悄无声息的吐出更刺激。”
　　不对吧？
　　这不对吧！？
　　预想里的面红耳赤、落荒而逃呢？
　　不过之前玩弄春泷的时候，他确实同样说过、不小心弄出的“啵”的一声很色。
　　可恶……冬乃望向吃着薯片、拿遥控器换节目的少女，难道这家伙也是经验丰富的高手？
　　算了算了，先吃个布丁整顿状态、准备下一轮攻击。
　　她端起放在茶几上的焦糖牛奶布丁，熟练地用小勺插进塑料杯里——
　　咦？
　　那富有弹性、美妙绝伦的阻尼感呢？
　　低头望去，是宛若崭新出厂的包装。
　　布丁在哪儿？
　　“给，吃薯片吗？作为补偿都给你吃也可以喔。”
　　大袋的原味海盐薯片递到面前，她下意识伸手抓了几片、想要道谢，却立刻回过神来，咬牙切齿地瞪向旁边。
　　“我的布丁怎么没了？！你居然偷吃！”
　　“这怎么能叫偷吃。我看你扔那里一直没碰，还以为是不要了……”
　　咚。
　　冬乃正打算趁机发作，闹僵哥哥春泷和纱英学姐的关系，结果尚未开口、一杯新的布丁突然出现在桌上。
　　“我猜你的布丁肯定被纱英偷吃了。”
　　春泷扭曲着嘴角、一如既往十分温柔且体贴地照顾她。
　　“不是偷吃……我也分给冬乃酱零食了。”
　　坏蛋仍旧拒绝认罪。
　　看在哥哥的份上，这次先放你一马。
　　她挖一勺晃晃悠悠的布丁送进口中，甘甜的滋味却仿佛早已沁入心脾。
　　“你未免太好糊弄啦~”
　　春泷总是喜欢把她当成小孩子，边伸手抚摸她的脑袋、边用开玩笑的语气调侃。
　　“你觉得我算不清自始至终都要少一杯布丁的账？”
　　她扬起下巴、瞥了一眼，随即得意洋洋地嘲笑回击：“杂鱼大哥，布丁全是你给我买的，你猜是谁亏了？”
　　他嚣张的笑声戛然而止。
　　“咕……”

 第二百八十九章--似曾相识
　　星川春泷自认为坏习惯很少，类似上厕所看手机大概便属于其中最严重的。
　　他倒是有在努力纠正问题和缺点，怎奈刚坐下去、iPhone的震动顿时跟随换气扇运转的声响传至耳畔。
　　原本以为是野上同学突击检查的联络，结果显示的聊天对象为真田。
　　【关东无好汉：陪纱英玩得爽吗？[踢柴犬屁股]】
　　这贴图该不会是从某位大小姐那里拿来的吧？
　　【忠义无双小星川：六大盘咖喱饭，她吃得非常爽。[猫猫扒饭]】
　　对付玩笑话当然要使用同样的玩笑话。
　　【关东无好汉：无聊的家伙。】
　　纱英的伴手礼收到了没有？妹妹们的反应如何？
　　——传了张布朗熊嫌弃地别开脑袋的贴图后，真田接着问了个莫名其妙的问题。
　　伴手礼？
　　姑且不论她怎么知道好朋友带了伴手礼的情报，单是纱英能够记得准备礼物就很出人意料。
　　春泷一开始曾考虑过是否提醒少女关于“伴手礼”的事情，可主人家跟客人讲这种话实在太难为情，而且如此行径也会令礼物变味。
　　或许是瞧见已读不回、有所察觉的缘故，她又传来一条讯息。
　　【关东无好汉：之前纱英打我电话，难得害羞地支支吾吾了好一会儿、才问起送礼物的选择。】
　　【忠义无双小星川：有说要送什么吗？】
　　秘密~
　　他仿佛看到了真田狡黠的微笑，一缕蜜金色发丝犹如迷失归路的夕暮阳光、无比轻巧地撩拨着心弦。
　　【关东无好汉：未知的礼物更有魅力喔。更何况我仅仅是提供参考的建议，最终决定权在纱英自己手里。】
　　【忠义无双小星川：你这么说只会更让人担心。】
　　这条吐槽的消息效果极佳，她并未回话、借用布偶猫四脚朝天的贴图来表示笑得超开心。
　　?
　　啊~啊，搞砸了。
　　看着冬乃酱那淡粉色双眸中的排斥，她，日向纱英上翘的嘴角不禁有苦涩的味道蔓延。
　　起初的计划是依靠美味的零食、跟春泷的妹妹们打好关系。
　　能一同快乐地分享食物，肯定也能成为要好的朋友吧？
　　奈何，她似乎已经习惯了与泉、美奈子、蝶子、还有春泷的相处，下意识将今晚当成大家的聚会、做出了太过逾越的举动。
　　尽管春泷拿来了新的布丁，可僵硬的氛围却难以变回不久前的轻松。老实说，她平日里压根不在乎人们时刻关注的“气氛”，谁让这是第一次拜访男生的住所、第一次向他的家人介绍自己……
　　哪怕见“妹妹”的意义比不了见“爸爸妈妈”，但前后两者对他而言都是相当重要的存在、无法一较高下。
　　“呼……”
　　冷静，纱英，冷静。先思考，再行动，按照美奈子的建议、应该不会出什么大问题。
　　她轻吁了口气，在内心悄悄鼓励自己。
　　首先是用温和的微笑拉近关系——
　　嘁。
　　冬乃酱仍旧生闷气地撇开了脸蛋。
　　真是的，对不起啦。
　　可惜就连她也明白，这种时候的道歉根本无济于事。
　　唯有付诸行动的补偿才配得上原谅。
　　——这是以前去警视厅玩的一天下午，爸爸指着不停向受害者家属低头鞠躬的罪犯、小声告诉她的道理。
　　那个人只是希望借助虚伪的道歉减少刑期而已。
　　“唔……冬乃酱，吃了你的布丁真是不好意思呢……”
　　“哼……”
　　即使是闹别扭的模样也超可爱，该说不愧是春泷的妹妹吗？
　　纱英转身从背包的底下翻出事先准备好的礼物，双手捧着朝对方递去。
　　“这是送给冬乃酱的伴手礼喔。”
　　“就算有伴手礼，我也不……是MILKY GOLD的布丁！”
　　冬乃瞧见礼物的瞬间、脸上的郁闷像是被牛奶冲刷了一遍、顿时变成喜出望外的兴奋神情。
　　她迫不及待地拆掉盒子、揭开杯盖，用塑料小勺仔细品尝那远比便利店产品更加柔嫩的布丁。
　　幸亏为了满足口腹之欲、家里常备着各种各样的零食。油炸、膨化、饼干、坚果、冰淇淋等等，布丁亦是其中的一员。
　　MILKY GOLD的招牌吃法是涂抹面包，搭配烤制酥脆的全麦吐司切片、浓郁的牛奶甘甜和谷物香味简直棒极了。
　　“……谢、谢谢——”她咬着勺子、含糊不清地道了声谢，旋即又扮可爱似的鼓起脸蛋、小声嘀咕地说道：“——但失去的布丁永远无法挽回，我最多原谅你一半喔。”
　　原来不止是外貌身材宛若小孩子，脾气同样非常相近。
　　这般作态只会令人产生“好可爱”、“好想抱”的念头，没有任何反感。
　　“唔，为什么纱英姐姐知道我爱吃布丁？”
　　她忽然问了个奇怪的问题。
　　“春泷上个月吐槽过你天天给他传布丁照片的事情。”
　　当然，还有美奈子的情报支援——这就作为挚友间的秘密保留在心里吧。
　　明明同样喜欢春泷，遭遇求助时却依然帮忙出谋划策的笨蛋。
　　听到如此答复，冬乃酱先是愣了片刻，尔后不知为何皱起眉头、朝这边投来打量的目光。
　　目不转睛地盯了一会儿，她莫名松了口气，移走视线、转而望向一旁的春泷。
　　“春泷，你怎么跟别人乱讲妹妹的隐私？好差劲！”
　　“是当作玩笑话讲啦~”
　　“这更糟糕了！”
　　尽管她看似恼羞成怒，实际上话语中压根没有多少埋怨的意味，有点像是在享受跟哥哥吵架的互动。
　　——或者是喜欢被春泷关心、注视？
　　毕竟不久前吃晚饭的时候，她就是一副将自己孤立于整个家庭氛围的架势，和另外那位名叫千秋的孩子完全不同。
　　“其实，春泷很喜欢你们，经常炫耀自己的妹妹有多么可爱、多么讨人喜爱。”
　　纱英的直觉告诉她，以兄妹关系为切入点是个相当不错的选择。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　春泷替她回答了冬乃狐疑的眼神。
　　“呼……哼……杂鱼大哥，哪有人会在别的女孩子面前讲自己的妹妹很可爱。妹控好恶心~”
　　话虽如此，少女轻轻扬起的嘴角却是透露着愉快的意味。
　　“冬乃好可爱，喜欢?~”
　　他一如既往装模作样地开玩笑，双手在胸前比了个心。
　　“恶心死了！”
　　冬乃一面嫌弃地朝他吐了吐粉嫩舌尖、一面从沙发上跳起、伸手拍掉他摆的心形。
　　“冬乃酱也非常喜欢春泷呢。”
　　话音刚落，她便仿佛炸毛的猫猫般、立刻予以否定。
　　“才、才没有！”
　　“纱英姐姐别忘了，我还没全部原谅你咧。”
　　想要报复那句话似的，她双手叉腰、气势十足地接着说道。
　　?
　　“希望挽回失去的布丁嘛，稍等一下。”
　　这样说着，纱英就起身跑了出去，丝毫不顾他，星川春泷和冬乃的阻拦。
　　“欸，你要去哪儿？”
　　“踏上寻找失踪布丁的勇者之路！”
　　咔嗒。
　　对方的身影彻底消失在视野中后，玄关处传来了开门的声响。
　　见此情形，冬乃不由得微微咋舌、自言自语似的喃喃说：
　　“这人是笨蛋吗？”
　　“是啊，纱英是个笨蛋。”
　　“背后讲朋友坏话的杂鱼大哥也是笨蛋。”
　　他的话语令妹妹忍不住吐槽。
　　如果真的是笨蛋就好了，他心想，笨蛋的烦恼大概是这个世界上最少的。不过，照纱英目前遇到的麻烦来看，“笨蛋”仍旧会有烦恼……
　　——亦或者她并非笨蛋。
　　他更倾向于后一个猜测。
　　“嗯……春泷要尝尝MILKY GOLD的布丁嘛？”
　　他正琢磨好哥们的心思时，冬乃忽然将一杯新打开的布丁举到面前。
　　“张嘴，啊——”
　　“啊。”
　　浓郁的奶香。虽说比往常吃的布丁缺少些许Q弹，可宛若豆花的滑嫩也别有一番风味。
　　“春泷喜欢这位纱英学姐？”
　　“咳……咳咳……”
　　这突如其来的问题打得他措手不及，差点被布丁呛到。
　　“我们仅仅是关系不错的好朋友。”
　　他实话实说，而冬乃竟出乎预料地选择了相信。
　　“谁让变态哥哥是个巨乳控，怎么可能会喜欢胸部比千秋姐还小的女孩子。”
　　污蔑！这是纯粹的污蔑！
　　春泷绷住表情、瞪了她一眼，尔后义正辞严地为自己辩解。
　　“只是我喜欢的女孩子、恰巧都拥有很棒的身材罢了。”
　　是巧合，他强调说。
　　“……而且我也特别喜欢冬乃喔？”
　　“我看你就是单纯的好色而已！”
　　她像是被戳中痛点一样、气鼓鼓地抱怨。客厅明亮的灯光照耀下，金黄的蓬松短发摇曳轻舞、有些晃眼。
　　他明白冬乃表现出这般态度的缘故——无非是认为属于她的关爱又少了一份。
　　想要姐姐的重视、想要爸爸妈妈的宠溺。
　　春泷暗忖着，那么，她究竟想要从哥哥这里获得什么？
　　大约过去三分钟的时间，他们刚看了一会儿朝日电视台的综艺节目，纱英便带着略显急促的呼吸闯入视野。
　　“锵锵，布丁找回来啰~”
　　她左手掐腰、右手拿精灵球似的给他们展示布丁。
　　与他采购储存的布丁一模一样，显然是跑到附近便利店买的。
　　即使冬乃早有准备，见到这一幕也不禁露出傻眼的表情。
　　“谢谢……那、那个，纱英姐姐为什么要专门勲去一趟便利店……？”
　　“为了获得冬乃酱的另一半原谅~”
　　“可是这未免太……”
　　“没关系——”纱英打断了她的嘟囔，随后继续说了下去：“只要努力能达到的事情，我都愿意做。”
　　“那努力无法达到的事情呢？”
　　听见妹妹提起这个话题，春泷不由得在心里暗叫不妙。
　　怎奈没等他开口圆场并缓和气氛，犹如男孩子一般阳光清爽的音色顿时传入耳中。
　　“抱歉，我现在还不清楚。”
　　人小鬼大的冬乃肯定能够察觉纱英的异样。她大概已经发现自己闯祸了，于是立刻故作疲惫地打了个哈欠。
　　“呼……我正长身体、必须早点睡觉，你和哥哥慢慢玩，晚安。”
　　说完，她逃也似的离开了客厅。
　　不经意间，春泷与看起来十分无奈的纱英对上了视线。
　　他们面面相觑、瞧了一眼彼此的表情后，不约而同“噗哧”地笑出声。
　　她没好气地吐槽说道：
　　“我有这么吓人吗？”
　　“冬乃应该是想到你连吃六大盘咖喱饭的模样，害怕自己被吃了。”
　　他摊了摊手、开玩笑地调侃。
　　“奶奶说过，能吃是好事……”
　　纱英一脸郁闷、正嘀咕着反驳的话语，他却按捺不住、再次开口询问：
　　“欸，纱英。”
　　“嗯？”
　　“久违的努力的感觉怎么样？”
　　她不明所以地抬头望向这边，紧接着垂下肩膀、双手攥起又放松。
　　“……感觉还不赖。”
　　无论她现在如何看待“努力”，至少已经愿意踏出向前的第一步、而非驻足停留于原地。
　　?
　　一起吃着零食看完综艺节目后，纱英分别将准备好的伴手礼送给了千秋和绚夏。
　　前者是一盒花王的蒸汽眼罩，后者则是……
　　“你掏出那玩意儿的时候，我心跳可是差点停止了。”
　　春泷以开玩笑自嘲的口气说道。
　　“哼，变态看什么东西都像是有变态用途。”
　　“这话从你嘴里讲出来一点说服力也没有。”
　　“美奈子告诉我绚夏酱经常做家务、送按摩棒有问题吗？”
　　纱英不满地质问他。
　　“……没问题。”
　　他适可而止地闭嘴，再说下去就不礼貌了。
　　“安啦，是全新的，我都用筋膜枪。”
　　“喔，那个劲大更爽。”
　　“更爽？你不知道女孩子都喜欢温柔的刺激？”
　　咦？
　　他们聊的是同一件事情吗？
　　然而对方丝毫不给他吐槽的机会，若无其事地接着转移话题：
　　“筋膜枪有一定危险，按摩棒比较适合普通人。”
　　意外的正经。
　　“花了这么多心思，怪不得让我在外面等你将近二十分钟。”
　　“那如今换我来等你半个小时啰？”?走到盥洗室外，她指了指靠内侧的浴室。“记得要完全把自己的味道泡进热水里~小英我特别期?待哟~”
　　冬乃和千秋不太喜欢泡澡，哪怕是盛夏时节，她们往往简单冲一下身体?就去休息了。
　　今晚绚夏放好热水、自己先泡了一次再留给他用。
　　这些年来的家务活与进厨房烹饪料理的工作，泡热水澡的二、三十分钟估计是少女难得的悠闲时光。
　　如此想着，春泷将替换衣物扔到编织筐里后，直接踏进了潮湿且略感闷热的浴室。
　　哗啦啦。
　　洗完头、冲完澡，他紧接着便把身子全部淹没于热水之中。
　　玫瑰的淡香随呼吸涌入鼻腔，令精神自然而然地放松下来。
　　咔嗒。
　　清脆的声音倏地在浴室外响起。
　　“冬乃……？”
　　“是我，春泷。”
　　纱英的语气似乎有些忐忑。
　　“我在盥洗室刷牙洗脸，不影响你泡澡吧？”
　　她像是担心招致误会般主动解释。
　　“你别拿我衣服做奇怪的事情或者闯进来就好~”
　　咕噜咕噜。
　　片刻后，她吐掉漱口水、意有所指地打趣：
　　“你很期待我闯进去？”
　　话音未落，浴室门扉的雾面玻璃上、便隐约倒映出黑漆漆的人形影子，莫名有种恐怖电影的感觉。
　　春泷先确认有锁好房门、才特意用轻佻的语气反击。
　　“欢迎光临~今天客人您要点我们店Top1的东京湾第一深情吗？他脸蛋帅气、技术高超，身体也相当棒哟~”
　　“你锁门了。”
　　纱英冷不丁揭穿了他的遮羞布。
　　“不过，听你洗澡的水声，我突然想多吃几盘咖喱饭。”
　　好强的即视感？！
　　“唔……待会儿就能享受触碰到你身体每处角落的热水，想象一下，仿佛在磨蹭彼此的肌肤，应该还会有水从缝……”
　　“对不起——”他立刻打断对方的话语、举旗投降，“请饶我一命。”
　　否则只能借助浇凉水的手段、避免撑着浴巾走出去的尴尬场景。
　　?
　　危险的洗澡环节总算平安无事地度过了。
　　奈何没等他多放松哪怕一分钟，?纱英刚换上睡衣、吹干头发，旋即便兴冲冲地跑进了他的卧室。
　　“你该不会要检查床底吧？”
　　“啊……啊哈哈，我怎么可能做这种老套的事情……”
　　她微微一僵，然后挺直腰背、讪笑着将视线移向别处。
　　纱英观察房间环境的时候，春泷也在观察她。
　　沾湿的秋褐色短发稍显散乱、却比往常更有女孩子的味道；大概是涂抹了身体乳或某个护肤品的缘故，麦色的肌肤在照明下依稀泛着水润光泽，瞧上去宛若融化的牛奶巧克力、柔嫩丝滑；低矮松垮的领口毫不避讳，使得原本款式普通且颜色朴素的睡衣T恤莫名多了几分情欲。尤其是肩颈与锁骨下方、那深浅界限泾渭分明的晒痕简直冲击力十足——平日里完全看不见的部分，让人更加清楚意识到此情此景的特殊。
　　“我说，春泷。”
　　仅遮掩住大腿三分之一的短裤、随着她转身的动作轻轻扬起边角，这若隐若现的画面实在不妙。
　　“你这真没什么有趣的书或杂志？”
　　她问。
　　“轻小说算吗？”
　　春泷明知故问，走到书架前、抽出那本转生成恶役大小姐的狗狗的小说。

 第二百九十章--日向纱英的夜晚
　　夏日的温热仍旧徘徊在室外，带有些微凉意的缝隙从半开的窗口钻入，伴随着哗啦哗啦的纸张翻动声，仿佛小孩子顽皮的恶作剧般、吹乱了日向纱英那秋褐色的短发。
　　运动少女偶尔沉稳地坐下来读书，看着也相当优雅文静嘛。
　　星川春泷的心中不禁产生了如此想法。
　　“这本轻小说的女主角感觉好像泉欸。”
　　可惜，她一讲话便打破了萦绕于身周的文学气氛。
　　“很像吗？”
　　他边用掌根托着下巴边注视着对方的侧影，全凭本能接话回应。
　　仔细瞧一瞧，尽管平日里几乎从未有所察觉，但现在却能清晰地意识到、纱英不止是单纯的“好哥们”、不止是活泼外向的“好朋友”……
　　——毋庸置疑，她同样是一名美少女。
　　可即便如此，春泷心想，为什么一点微妙或者说暧昧的感觉都没有呢？
　　“哎，纱英，女孩子用那种坐姿真的没关系？”
　　“跟妈妈似的，你好啰嗦。”
　　她左手抱着盘起的右脚，右手则是胳膊肘支撑在膝弯上面、将书册端至脸前。倘若穿裙子的话，绝对会走光。
　　不仅某些习惯与浅间老师那样的中年大叔相仿，就连言行举止也……
　　总是盯着人家看未免太过失礼，春泷干脆趁她读书的空档启动电脑、继续修改前天被打回的投稿。
　　说起来，分明正和漂亮的女孩子共处一室，他反倒把注意力全部倾注在电脑荧幕上，这般久违的笨蛋行径还真是教人怀念。
　　啪嗒啪嗒。
　　幸亏六月初就更换了类红轴的键盘，敲击声应该不会打扰到在旁边读书的少女。
　　一时间，由两人指尖演奏出的单调旋律填满了整个卧室。
　　唧唧，唧唧。
　　窗外不甘落后的细微蝉鸣、断断续续向他们彰显自己的存在。
　　“不对吧？”
　　啪嗒。
　　食指与大拇指下意识地按下Win+D的组合快捷键，电脑荧幕一闪、显示画面立刻切换到了干净整洁的桌面。
　　待春泷回过神来，他便明白为时已晚。
　　纱英噗嗤地笑了一声，咧开嘴调侃他。
　　“你这反应是什么？真的假的？超好笑！”
　　“你这辣妹风的三连击也是好久不见了。”
　　然而她并未理会这转移话题的吐槽，接着讲了下去：
　　“以咱们的关系根本不需要遮掩嘛~还是说你害羞啦？”
　　拿自身当作原型写的轻小说被人发现，确实挺羞耻的。
　　写得过于美化，容易被贴上“白日梦”、“妄想家”的标签；写得过于差劲，又容易遭到误解。
　　“咳咳……”他清了清嗓子，稍微缓和内心的尴尬后、才重新开口辩驳：“……这是个人隐私。就像你的贴身衣物，能随随便便给男生看吗？”
　　“如果是春泷的话，可以喔~要看吗？”
　　喂！？你怎么还兴奋起来了？
　　“不，那个——”
　　“欸——”纱英忽然打断了他的解释，旋即有些为难地说道：“我没有穿着上边的贴身衣物睡觉的习惯，要不……给你看下边？”
　　“……拜托哪边都别给我看。”
　　受不了，这家伙的脑袋里是完全不存在常识吗？
　　即使真田也经常讲这类调情似的暧昧言辞，但相较于纱英，前者只是开玩笑的戏弄、后者则一副跃跃欲试的模样，有种下一刻就会亲自实践的感觉。
　　“真逊。”
　　可恶，居然被她鄙视了。
　　不过她变脸的速度丝毫不亚于刚才翻书，不满的神情转瞬消失，进而由得意洋洋地微笑所取代。
　　“我说，专家的意见你听不听？”
　　尽管很想问是什么“专家”，奈何直觉提醒最好不要追问。
　　“有用的肯定会听。”
　　春泷和稀泥地回答她。
　　“那我说啰~”
　　预料之中的结果。
　　纱英大概一开始就没打算遵循个人选择。
　　“首先是怎么可能有一次排三十多毫升的男生？”
　　“你孤陋寡闻了。”
　　他绷着脸、一本正经地拒绝听劝。
　　“连续七、八次，吃药也做不到吧？”
　　“轻而易举。”
　　“还有那种白色的东西大家都说是腥臭，酸甜的味道完全是处男的幻想！”
　　“拜托，不了解星川春泷就不要妄下论断。”
　　饶是好脾气的纱英，遭遇多次反驳后也不由得挑起眉头、朝这边投来了质疑的目光。
　　“美奈子说越缺少某样东西的人、越喜欢强调——”
　　“这话你提过。没错，我今天依然是纯洁的童贞！”
　　他厚着脸皮插嘴，昂首挺胸、自信满满地表示，宛若长了一根天狗鼻。
　　“喔……”纱英不假思索地点头应声，紧接着好奇地问道：“蝶子和美奈子已经被你这话骗过了吗？”
　　嗯？
　　脖子后面忽然一凉，心跳亦不由自主慢了半拍。
　　“啊哈哈……你、你说什么呢？她们既聪明又漂亮，可不会被我给骗到~”
　　“出现了，是心虚的玩笑话！”
　　咕呜……
　　纱英轻轻扬起嘴角、将肩膀靠在他的肩头上，热乎的体温在仲夏夜里不太明显、却隐约有种令人安心的感觉。
　　“你特意加了个‘今天’的限定，昨天呢？”
　　“昨天也是。”
　　他实话实说。
　　“前天？”
　　“也是！”
　　他理直气壮。
　　“四月、五月、六月？”
　　可恶，真是卑鄙！
　　纱英直接杀死了比赛。
　　“……对不起，如你所见，我是‘渣男’。”
　　哪怕仍旧能够嘴硬坚持，但他的确不希望欺骗对方。干脆利落地投降认输、低头道歉，这样姑且算是保留了一点微不足道的帅气。
　　他思忖着，“星川春泷的童贞”看似谎言，实则在某种程度上勉强维系着大家的关系。
　　简直就像是走钢丝绳。当野上同学知道他跟四方、跟雅学姐、跟真田的事情……比较私密的事情，那位大小姐绝对、绝对、绝对会——
　　脑海中莫名浮现了自己脚腕绑着石头、在东京湾里挣扎的景象。
　　当然，如今的少女肯定做不出这般残忍行径，可令她受伤与痛苦的结局在所难免。
　　春泷正琢磨着要怎样应付纱英的袭击，黄昏夕暮般暖烘烘的嗓音忽然传入耳中。
　　“我认为刚才的玩笑话没错，你呢？”
　　她语气坚定地说。
　　刚才的玩笑话？
　　不等他答复，纱英便露出了一如既往的阳光笑容。
　　“蝶子、美奈子她们头脑很好使，才不会被你这种笨蛋似的笑话糊弄。”
　　不会吗？显然不会。
　　他想起了曾经与真田在涩谷公寓楼下分别的那个夜晚。
　　喜欢你是我自己的决定，与你无关——金发少女眼帘低垂、带着优柔的微笑说道。
　　“星川，已经十点了，该睡觉啰。”
　　摆放在置物架中层的哈曼卡顿音箱倏地开始播放定时录音，一旁的纱英瞬间如同遇见猫猫的老鼠、吓得直接转身扑到床上。尽管她把脑袋埋进了被窝，屁股却撅得让人难以直视。
　　片刻后，她又从被窝退出来，坐在床铺边沿、浅劂浅吁了口气。
　　“呼……泉知道我在你家，我有什么好怕的……欸？泉呢？”
　　“是野上同学专门准备的闹钟语音，你这反应太迟钝了吧？”
　　春泷扭曲着嘴角、毫不客气地打趣她。
　　咚。
　　“疼……”
　　她也毫不犹豫地使用了肘击，随后闹别扭地撇开脸蛋。
　　“时间不早了，”他趁对方不注意、顺势保存文档并关闭电脑，旋即若无其事地起身说道：“早睡早起身体好~”
　　“起那么早干嘛？”
　　话音刚落，纱英或许是想到了原先早起会做的事情、突然合上嘴巴、变得有些沉默寡言。
　　看来之前愉悦的气氛、仍旧无法让她彻底摆脱过去的影响。
　　他故意忽略这异样的表现，将椅子推进电脑桌下，把轻小说送回书架，然后——
　　“你睡里侧、我睡外侧。”
　　“喔……”
　　虽说答应得十分爽快，但身体还是一动不动。
　　“早起可以吃到春泷制作的爱心早餐，很棒吧？再调皮的小孩子肯定也会沦陷、乖乖躺下睡觉~”
　　“噗哧，”纱英忍不住轻笑了一声，嘟囔着吐槽说，“无聊的笑话。”
　　等她钻进单薄的被窝后，春泷伸手按掉床头的顶灯开关。
　　啪嗒。
　　恍若白昼的照明顿时熄灭消失。
　　屋外的夜色已深，窗格将月光切分，漆黑的十字架倒在地板上面、反衬着周围圣洁的纯白。
　　正当他考虑前往阳台、享受一会儿清冷的月与夏夜的凉时，啪嗒，顶灯再次点亮，月色与暗夜顷刻间化作泡影、随着那声脆响尽数破灭。
　　“纱英？”
　　他转头望向搅乱优美景象的罪魁祸首。
　　“你还有一件事没做。”
　　她像是站在讲台上给学生安排作业的老师、表情严肃地提醒说。
　　“哈啊？”
　　他左思右想，压根不知道忘了什么事情、值得对方如此重视。
　　怎奈瞧那认真的态度，莫名令人产生了些许负罪感，难不成确实是他的错？
　　“就是那个啊！你对泉与蝶子、还有美奈子做的事情。”
　　“对她们做的事情……？”
　　听到这话，他的心情不禁逐渐变得有点微妙。
　　当着知情者的面故意扮演也实在太羞耻，饶了他吧。
　　老实说，进行到一半便露馅的尴尬，他至今已经品尝过足足三次……顺带一提，另外两次是刚开始就被拆穿。
　　“快点快点！我可不希望下次聚会的时候被她们孤立和嘲笑。”
　　只是由于这点原因就……
　　“春泷，这是小英毕生的愿?望啦~”
　　“你这毕生的愿望糟糕过头了。”
　　他无奈地叹了口气，往床边走去，紧接着咧嘴露出既邪恶又变态的笑容。
　　“哈，纱英，随便进入男生房间过夜的下场你知道吗？”
　　“被干个爽！”
　　“痛苦、孤独……啊？”
　　“记得要温柔一点喔。”
　　等等……这……这不对吧？
　　瞥见那海色双眸中期待的眼神，他不得不硬着头皮继续扮演坏蛋。
　　真敬业，简直是实至名归的奥斯卡最佳男主角。
　　在心里悄悄给自己鼓励打气后，他伸手按住纱英的肩膀、稍微用力将其推倒并撑起上半身。
　　“先脱上面还是下面？直入主题似乎也不错。感觉痛就憋着、但舒服的时候要好好叫出来。”
　　“好耶！”
　　宛若恋人间拥抱的姿势，纱英那温热光滑的胳膊在脖颈后边交错。麦色的脸蛋隐隐泛着红润的色泽，略显粗重的呼吸从轻启的唇缝间泄漏，而松垮的T恤前襟下、反差极其清楚的白皙肌肤如小山丘般隆起。
　　“……到此为止。”
　　春泷忍无可忍地钻了出去。
　　受不了，这究竟是谁在强暴谁啊！？
　　中午吃自助餐时，真田戏谑调侃的画面不由自主于脑海内浮现。
　　“我们担心的是你侵犯他。”
　　他随手熄灭顶灯，躺回床上，听了不知多久的蝉鸣后、终于按捺不住小声询问：
　　“失望了？”
　　“嗯嗯……”
　　头发摩擦枕套的声音在耳畔响起。
　　“倒不如说是非常满意。”
　　纱英这回答让人摸不着头脑。
　　原本觉得她会抱怨“太逊”、“笨蛋童贞”，结果却是预料之外的“满意”。
　　“看得出你有在努力逗我开心，”她说：“这份努力，很符合我对春泷的想象~”
　　引以为傲的演技被当成逗她开心，真是教人恼火。
　　春泷不清楚该如何接话，可能是几十秒、亦或是几分钟，夜晚的静谧在房间里踱步徘徊。
　　他打了个哈欠，习惯性翻身、想要换成枕着胳膊的姿势，下一刻便与纱英那明亮的眼瞳对上了视线。
　　“春泷……你有过放弃努力的时候吗？”
　　“这揭人伤疤的问题有够残忍。”
　　围棋也好，篮球也罢，他曾经放弃的事情太多了。当他意识到自己在整个世界、乃至小小的城市内都无法攀登顶峰时，傲慢与自信所带来的反噬和痛苦称得上刻骨铭心、即使是时间都难以磨灭。
　　“没关系，如果你不愿讲——”
　　十分狡猾的以退为进。
　　他深呼吸一口气，开着玩笑模仿对方的话语。
　　“没关系，如果你愿意听。”
　　“我愿意听~”
　　昏暗的房间内，借助仅剩的散漫月光、依稀能够看到她上翘的半边嘴角。
　　“那就先从小时候的围棋开始讲吧。”
　　他一面故作轻松地说着，一面暗自忖度、斟酌要用怎样的言辞将力量分享给纱英。
　　地板上窗帘的投影缓慢挪动，世界仿佛在无意识间逐渐向一侧倾斜。
　　呼。
　　纱英吐出的热气直扑鼻尖，牙膏的薄荷味特别明显。
　　“……你靠这么近干嘛？”
　　“因为敢于直面过去和失败的春泷超级帅气。”
　　糟糕，是160千米每小时的指叉球，在本垒板前忽然下坠、砸入心中。
　　往外是悬空的区域，他只能用手指小心翼翼把纱英的脑袋推回原处。她并未抵抗，而是顺势提出了新的要求。
　　“你说的全是几年前的事情，最近呢？”
　　“麻烦的女人。”
　　他小声嘀咕地抱怨了一句。
　　“最近放弃的事情大概是在四月份。”
　　“最近也有？”
　　她先是感到诧异、瞪大了眼睛，旋即又像是难为情地将半边脸蛋埋进枕头。“四月”这个时间点对他们有着相当重要且复杂的意义。
　　“其实我最初打算努力追求野上同学、想和她交往，不过后来……”
　　“后来变成了蝶子？再是白鹭学姐和美奈子？”
　　“……后来我下定决心全都要。”
　　纱英的神色显得很无语。
　　“诚实的‘渣男’仍然是‘渣男’。”
　　所以他从未否定过自己“日谷高校第一渣男”的名号。
　　“我只是……希望大家能够幸福并为之努力。”
　　“渣男。”
　　“我认为世界上应该有可以互相陪伴、包容伤害与痛苦的关系。”
　　“渣男。”
　　“反正我在努力。”
　　“渣男。”
　　咕……
　　“泉真是既倒霉又幸运。”纱英嘟囔着。“她遇见了你，可你却不止遇见了她。”
　　话是这么说没错，春泷心想，全是世界的责任。倘若这个世界上唯有野上同学，而不存在四方、雅学姐、真田等女孩子，他肯定会毫不犹豫地跟对方交往甚至结婚。
　　“你有考虑过放弃吗？”
　　“放弃什么？”
　　他回问后，她迟疑了一会儿才开口说道：
　　“大家的幸福。”
　　“我想这是个单选题，要么努力，要么选是被四方家埋到地下、还是被野上先生沉进东京湾。”
　　听到这个例子，她不由得哈哈大笑起来。
　　“我呢，或许是脑袋比较笨的缘故，从小到大都喜欢一根筋地坚持某件事情。我的运气很好，一直顺风顺水，偶尔遇到困难也算不上什么麻烦，唯独在自己最爱的运动这方面……”
　　话语戛然而止，他一言不发、安静等待纱英理清思绪后接着说下去。
　　“游泳、跑步，天生便处于劣势的我，是不是该听美奈子的劝告、主动避开自己不擅长的东西？”
　　这问题太过沉重，他决定像往常一样用玩笑话缓和气氛。
　　“可你脑袋也不怎么聪明喔？”
　　咚。
　　“对不起……”
　　他道了声歉，边揉着遭受袭击的胸口、边延续刚才的话题。
　　“在犹豫是否放弃之前，你可以先想想为什么会犹豫。”

 第二百九十一章--于是，日向纱英做出约定
　　喀啦啦，缺乏润滑的链条发出不堪重负的细碎声响，交番的警察正骑着自行车巡逻，听上去仿佛远在天边又近在眼前。
　　寂静的夜色里，似乎无论什么东西都会被放大，低语的呢喃、渺茫的光亮、以及少女朦胧不清的心意。
　　“之所以会犹豫，是……因为我仍旧喜欢跑步的感觉？”
　　讲这话时，日向纱英的底气完全不足。或许如今就连她也搞不明白，自己是否还能够从运动中得到快乐。
　　“倘若某人在做每件事情的时候只追求有所收获，那么他取得的痛苦将远超快乐。”
　　春泷答非所问地接过话茬，根据她的疑惑表明自己内心的想法。
　　纱英曾经大概萌生过踏入职业赛场的念头，导致她逐渐开始重视胜负、用更加苛刻的眼光看待一切事物。志向高远固然不错，但绝大多数人往往难以跨越路上的艰难险阻、结果不幸倒在半途。
　　“说起来，纱英你努力的目标是什么？”
　　“努力的……目标？”
　　她愣了片刻，旋即难为情地翻过身去、背对着他小声嘀咕说：
　　“如果我说是超越不败圣子、甚至更加厉害的跑者，然后登上职业赛场的舞台……你会不会觉得我很傻？”
　　傻倒算不上，仅仅是太天真自信而已。
　　——这样调侃回应时，春泷都做好了遭受肘击的准备，怎奈纱英却莫名爽约、一直保持着面朝窗口的姿势。
　　他不给对方寻找借口的机会，继续说了下去：
　　“努力肯定有回报，这是不可置否的道理，但回报的多少基本取决于你的期望值。”
　　脑海中不由得浮现了当初白鹭先生的教诲。身为银行家的他，原先见过太多将梦想和努力挂在嘴边的贷款申请者……可其中大部分都以失败告终。
　　这话无疑会打击到纱英的积极性，春泷心想，与其像是陪伴雅学姐追逐梦想那般全凭运气，不如尝试让她重新拾起跑步的初衷。
　　“老实说，我没法确认你努力便能够跑得比不败圣子更快……”他顿了顿，紧接着话锋一转：“……可是，我同样没法确认你即使再努力也跑不过不败圣子。”
　　窸窸窣窣。
　　少女又一次翻身、海色的双眸投来饱含期待的视线。
　　“只要坚持向前奔跑，就能跑得更快、更远吗？我想你心里已经有了答案。”
　　她仿佛早有预料般露出了满意的笑容。
　　“你果然会这么讲。”
　　“所以我才是星川春泷。”
　　——她当时在竞技场的休息室内如此评价。
　　她是笨蛋吗？是也不是。
　　她非常清楚野上同学和真田两位好友的性格、以及她们必定做出的选择。于是，她的坚强维持住最后一点希望、借着拜托一起训练的方式请求帮助。
　　?
　　“上个月你邀请我去操场跑步的时候，你可是一直笑得很开心。我认为那绝非讨厌努力、畏惧输掉比赛的散漫笑容。你的话语、你的神情，分明是坚信着下一秒的自己肯定会更强的表现。你原先向真田伸出援手、借给她前进的勇气——”
　　黑漆漆的房间里，她，日向纱英在弥漫的淡薄月光下、隐约看到了春泷脸上认真的表情。
　　他难得摆出这般正经的态度，没有掺杂任何无聊的玩笑话。
　　“‘用浑身力气拼命朝前奔跑，跑着跑着，你就会发现烦恼都消失不见了’、‘我来陪你’、‘你既漂亮又聪明、要对自己的能力有信心’、‘不要放弃，我在这里等你’……”
　　吞咽口水的声音传入耳中。
　　是他讲话讲得喉咙发干吗？
　　是他因身旁躺着美少女而口干舌燥吗？
　　咕噜。
　　清脆的声响在体内回荡，啊~啊，是她的嗓子莫名有种火烧火燎的感觉，宛若迎着寒风全力奔跑、如同吃了大包薯片却没喝饮料……
　　——有什么东西堵在里面。
　　“你以热情感染真田、鼓舞我们，真田已经战胜了过去的自己，你却打算选择认输投降的黯淡结局吗？”
　　“赢不了不败圣子压根不配成为让你放弃跑步的理由吧？！”
　　“你以为我会安慰你？怎么可能？软弱的家伙，输掉比赛就想哭鼻子是我小学才会有的反应。别做梦啦，笨蛋。既然是笨蛋就要有笨蛋的自觉，抛开所有杂念、义无反顾地向前奔跑。”
　　春泷的话语仿佛夏日午后的一场大雨，雨滴落在额头上砸得生疼，但同时也带来了令人舒爽的凉意。
　　滴答。
　　雨水顺着脸蛋的弧线滚落、打湿了枕套。
　　纱英吸了吸鼻子，努力瞪大眼睛、希望用模糊不清的视野装下对方此时此刻的样子。
　　所以，你才是星川春泷。
　　原来她期盼的，并非善意的言辞或忧心忡忡的体贴，既不是温柔的陪伴，亦不是去寻找新的喜爱之事的劝慰。她一直在等待，等着某人划火柴似的、以坚定不移的气势帮她重新点燃内心的火焰。
　　“呜……”
　　“你怎么越来越爱哭鼻子了。”
　　伴随着无奈的语气，春泷口是心非地将她揽入怀中。
　　沐浴液的皂香味和难以言喻的气息扑面而来，与那炙热的温度一同包裹住脑袋、旋即整个世界都像是被他填满、再也容不下别的东西。
　　“纱英，别害怕，搭档永远会在你需要的时刻站到你身旁喔~”
　　“呜啊啊——”
　　她好想大哭一场，把未来所有泪水全部在他胸口流干，可是……
　　唰。
　　忽然间，一张面巾纸盖在脸上，眼泪被硬生生地憋了回去。
　　“拜托，至少不要让我半夜去翻箱倒柜地换衣服。”
　　噗哧，她破涕为笑——本应该是这样，可刚才的泪水却紧跟着笑声一涌而出。
　　“喂，纸根本挡不住啊！？”
　　“真是差劲。”
　　说着，她不禁愉快地咧开嘴笑了起来。
　　嘿，春泷，要照顾女孩子，一般应该是将她抱在怀里、拿渣男的花言巧语俘获她吧？！明明能够趁虚而入，却宛若严厉的爸爸一样把人家痛骂一顿、硬儞是拽起跌倒在地的她——
　　“别耍脾气了，给我继续往前跑，笨蛋！”
　　你居然真的这么做了！
　　一点儿都不像故事里的英雄或王子，倒不如说简直是黑心企业中不停鞭策员工的上司。
　　咦？
　　坐在办公室内吹着空调、训斥满头大汗的警员效率低下的爸爸似乎也没差？
　　“嗳，春泷，你说我接下来该做什么？”
　　“帅气英雄将你拉出泥潭，一个甜蜜的吻很正常吧？”
　　又开始了，无聊的玩笑话。
　　瞧他那得意的样子，难不成还以为自己的玩笑非常有趣？
　　而且啊，而且——
　　春泷忘记她是谁了？
　　啾。
　　“欸？”
　　哼哼，他这傻眼的反应可比玩笑话有意思得多。
　　仿佛耗尽了全部气力，娇小的身子一歪，她自由地仰躺在床上、自由地望着天花板、自由地倾听身旁传来的呼吸声。
　　没错，纱英暗忖着，她就是这么自由的女孩子。
　　“吓到啦？我超自由喔~”
　　她忍不住开口调侃对方。
　　“不仅自由，还免费白给。”
　　春泷没好气地吐槽说。
　　免费白给是什么意思？
　　正当她准备询问时，他读心似的接着解释说明：
　　“自由的英文是‘Free’，免费的英文也是‘Free’。”
　　“你怎么知道我要问这个？”
　　“你外国语科目是我辅导及格的。”
　　好烦！
　　按照泉的说法大概是“气死我了”，现在这种氛围，不解风情地旧事重提是想干嘛！？
　　“呼……”
　　纱英浅浅吁了口气，将注意力从男生身上移走。
　　尽管如今依然处于东京都二十三区，但月光明亮、感觉比千代田看到的更加清澈冷冽，兴许港区的月亮也比千代田要圆一些？
　　心中忽然情不自禁地萌生了爬下床、去阳台边赏月的奇怪念头。
　　对了，美奈子曾经讲过，男女之间暧昧的告白可以用什么来着……？
　　月亮超强？
　　月色棒呆了？
　　总之，差不多就行了吧？
　　“春泷？”
　　“嗯？”
　　“月见团子真的好棒。”
　　“哈啊？”
　　啊~啊，话刚到嘴边却莫名其妙地变成了食物，脑海中立刻不由自主浮现出白乎乎、圆溜溜、Q弹甘甜的团子。
　　侧目瞥去，春泷挑起一边眉头的疑惑模样顿时映入眼帘。
　　“团子都挺棒的。”
　　他确实挺喜欢吃团子，下次多送一些好了。
　　这么说起来，他仿佛将女孩子的内心窥探得一干二净、自言自语似的嘀咕抱怨。
　　“妹妹们都有伴手礼，我的呢？哪怕是团子我也开心接受啰~”
　　好耶！是美奈子之前教过的常见题目！
　　“哼，有美少女陪你同床睡觉，你这色狗还不满足？”
　　“……这话感觉不像是纱英能说出来的……”
　　他挪开视线、心虚地搔了搔脸颊，小声嘟囔着吐槽。
　　真不愧是美奈子，轻易就击败了渣男并让他吃瘪！
　　“真的没有？”
　　可怜兮兮的询问在耳畔响起。
　　“除了给冬乃酱的MILKY GOLD布丁外，全部零食都是送你的礼物。”
　　“那零食呢？”
　　“咳咳——”纱英不好意思地清了清嗓子，尔后若无其事地继续说道：“——姑且给你留了两包雷神的巧克力泡芙。”
　　“吃光我的伴手礼，当心我把你也灌成巧克力泡芙。”
　　他恶狠狠地威胁说。
　　灌成泡芙？
　　脑海中立刻浮现了麦色胴体内被注入白色奶油的画面。
　　——想象力这么棒，难道她其实跟泉和美奈子一样、是个不折不扣的天才？
　　“你最好能做到，别两次过后就软啰~”
　　“可恶，才三秒的时间，你居然能理解我的比喻。”
　　春泷难为情地开着玩笑、转移话题。
　　“言归正传，你刚刚不是问我接下来做什么吗？”
　　你最初的时候怎么做，现在便怎么做。回到起跑线重新开始，他说。
　　轻松欢快的气氛转瞬间消失殆尽。
　　“那你呢？”
　　“当然是一起燃烧青春、一起向终点线冲刺。”
　　话音刚落，小腹肌肤突然传来手掌摩挲的感觉，她不由得绷紧了身体。
　　旁边的美少女太过诱人，春……春泷总算按捺不住起星欲了？
　　奈何左手随即被他那又大又温暖的右手紧紧握住。
　　“……作为搭档。”
　　“我的肚子手感怎么样？”
　　她倏地问道，想要打他个措手不及。
　　“腹肌很结实，但也不缺少女孩子的柔软。”
　　咳，他板起脸咳嗽一声，翘着半边嘴角、装模作样扮出义正辞严的神态。
　　“请你不要讲这种破坏气氛的话。”
　　渣男又在推卸责任，破坏快乐气氛的人分明是他。
　　昏沉的夜色里，以往从未注意过的月光隐隐照亮了房间，犹如第一次竭尽全力训练时、黑暗视野中唯一的光明。
　　——只要义无反顾地朝着那边奔跑就行。
　　顺风亦或破风的畅快，跨越终点线的舒爽，不断刷新个人记录的愉悦……数不清的熟悉情感挤满了内心，令她十分怀念。
　　忽然间，春泷想到什么似的，慢条斯理地征求意见：
　　“我说，纱英，来做个约定如何？”
　　“约定？”
　　“你不是不希望被野上同学、四方、还有真田她们孤立排挤？不是想要体验一模一样的经历吗？”
　　我曾与她们许下了一生的约定，他的语气无比诚恳。
　　这样啊……
　　真是的，纱英心想，这郑重其事的态度、都让人不由得紧张起来了。
　　“约定”是个有点陌生、又有点熟悉的词语。
　　上次约定，大概要追溯到小学时期？
　　妈妈弯下腰来、伸出小拇指，“拉钩约定，饭前最多吃一包零食。”神情严厉、声音却非常温柔。
　　“是什么约定？”
　　她问。
　　“永远的搭档。”他把小拇指伸过来，微笑着说。“无论谁失去了前进的勇气或抵抗寒冷的热情，另一个人要将自己的勇气和热情分享给对方。”
　　“拉钩约定。”
　　她扯了扯那根比自己粗了一圈的小拇指。
　　“然后是第二个约定，继续吗？”
　　还有第二个？
　　“纱英你啊。”
　　看来提起约定的人完全没有等待答案的意思，她并不讨厌这种偶尔的强势。
　　“你要拼命的努力，努力奔跑、直到追上我的脚步。”
　　中二过头啦！
　　他究竟是怎么一本正经说出这般羞耻话语的？
　　不过，她忍不住轻轻扬起嘴角。
　　“那春泷即使被拒稿也要加油，坚持让轻小说出版发行喔。”
　　仍旧维系着拉钩动作的小拇指再次拽了两下。
　　“你……你都看见了？”
　　春泷尴尬地躲避着她的目光。
　　“没想到无所不能的星川春泷、还会连续被三家文库挡在门外~”
　　“呵……呵！那是他们不识货！”
　　他嘴硬地为自己开脱，旋即又强行改变话题。
　　“倒是纱英你为什么要做这个约定？”
　　“你先说自己做约定的缘由。”
　　“我啊。”他故意扮出夸张的表情，宛若假惺惺的牛郎、说着甜言蜜语。“我希望看到阳光的纱英、元气满满的纱英、还有仿佛永远也不会气馁的纱英……我希望每天都能被你的热情感染~”
　　“我呢。”纱英感觉自己现在的笑容肯定特别像美奈子，像是卑鄙且狡猾、喜欢玩弄男生的坏女人。“我超想要看到被泉、四方、和美奈子审问拷打的春泷。如果泉发现你把她写成败犬大小姐，事情绝对会非常有趣！”
　　“咦？”
　　春泷傻眼的样子果然很好笑。
　　“这……这未免太残忍了。”
　　她忍俊不禁、噗嗤地笑出声来。
　　?
　　随后，他们牵着手仰躺在被窝里、漫无目的地闲聊。
　　从彼此小时候的恶作剧与闯的祸，到泉、蝶子、美奈子三位好友在这张床上、在这个家中的经历。
　　“你说蝶子现在还不知道，她当初感觉脖子僵硬、脊背疼痛，其实完全是你把她放在茶几上导致的？”
　　稍微想象一下，如果宛若猫猫的少女了解这件事后，会是怎样一种反应？
　　笑得肚子快要抽筋啦！
　　“泉第一次跟绚夏酱她们吃饭的时候，表现反常的像是蝶子原先那样文静拘谨？”
　　害羞的泉就是世界第一可爱！
　　“你跟美奈子同床共枕，结果却直接睡了？”
　　请相信星川春泷对童贞的坚守。
　　——春泷理直气壮地如此说道。
　　聊完好朋友之间的事情，他们接着边延续话题边等候睡意。
　　中意的电视剧和影片、爱看的漫画、百听不厌的摇滚乐……自然也少不了美味的料理与甜品。
　　倘若不是中午自助餐吃得够多，听到他讲的那些菜名，肚子估计又要表示抗议了。
　　喔，对了，还有尽最大努力给他留下的两包巧克力泡芙。
　　“说起‘巧克力泡芙’——”
　　“等等——”他有所预料般打断了她的话语，“我觉得差不多到时间睡觉了。”
　　纱英果断忽略掉他的抵抗，仿佛侵犯柔弱无力的少女、兴致勃勃地继续说了下去：
　　“你有让美奈子变成杨枝甘露泡芙吗？她里面怎么样？爽嘛？敏感度高不高？弱点在哪里？比较主动或者被动？最喜欢用那种姿势？舒服的时候是‘嗯’还是‘啊’，话说‘呀’好像更可爱一些？”

 第二百九十二章--纱英的敌在本能寺
　　咕……杀了他吧。
　　这种问题简直跟要了他，星川春泷的命一般，压根没有能够保证安全的正确答案。
　　暂且不论实话实说所带来的极致羞耻，单是让纱英知道他的想法就非常危险。万一哪天在“野上公主的后宫”聚会中，她下意识甚至刻意地提起这件事情……其结果想都不敢想。
　　受不了，难怪另外两人听到好哥们要来他家借宿一晚的时候，不仅不会担心前者，反倒一副害怕他被侵犯的样子。
　　或许真田当初讲的不是玩笑话。他只是在床上躺了几分钟，就险些失去今日的初吻。
　　也不清楚纱英是有意无意，“啾”的一吻恰巧落到靠近嘴角的脸蛋上。
　　“那个，我有权保持沉默。”
　　他尝试迂回战术，避免与对方正面交锋。
　　她不假思索地开口反驳。
　　“不，你没有这个权利。”
　　咦？没有吗？
　　清冷月色的余荫里，他们注视着彼此的眼睛，不约而同地翻了个身、变成仰躺的姿势。
　　“刚才是开玩笑喔？”
　　纱英露出阳光的微笑，难得做了一次善解人意的选择。
　　“呼……”
　　瞧见他松了口气的反应，她不由得轻笑一声、自言自语似的喃喃说道：
　　“毕竟……美奈子肯定不希望这种事情被告诉别人吧？”
　　“没错~”春泷适时地捧哏，用故作轻佻的语气表示：“我可不想先对不起野上同学、雅学姐和四方，再对不起真田。”
　　“你还真是个罪孽深重的‘渣男’。”
　　这充满讥讽的言辞更像是真田的风格，不知道她从哪儿学会的。
　　“是是是，我罪大恶极——”
　　“那么——”她得意地扬起嘴角、忽然打断了尚未讲完的话语，紧接着一本正经地提出要求：“为了赎罪并减轻刑期，请罪人渣男春泷主动自首招供，公诉时可以酌情给予宽容处理。”
　　“你去警视厅居然没有光顾着玩！？”
　　不过话说回来，150公分的女警官似乎很有趣。
　　咚。
　　熟悉的胳膊肘撞击在熟悉的位置上。
　　“感觉你脑袋里有不少失礼的想法。”
　　“比如，把你……”
　　他习惯性地打算借助玩笑话缓和气氛、创造更多的交流空间，却倏地意识到另一方是纱英，便立刻识趣地闭上了嘴巴。
　　“哼，把我怎么样？灌成巧克力泡芙吗？”
　　可恶，被她猜中了。
　　“把……把你推去不败圣子面前，让你们两个狠狠地赛跑。”
　　“喔喔，真是有够残忍的。”
　　总觉得她那上翘的嘴角、仿佛是在嘲笑某位超逊的“渣男”。随后她话锋一转，继续说了起来：
　　“再加一条失败者要遭受渣男的调教惩罚如何？我记得之前看过一个情节，不穿裤子比赛短跑、后面有男生追逐，倒数第一名将会被按在地上当场侵犯处决……这训练方式简直棒极了，对吧？”
　　她越说越兴奋，宛若行驶于狭窄山道的汽车，不踩刹车、猛踩油门。
　　见此情形，春泷赶忙掐断目前的交谈，以十分生硬的转折改变话题。
　　“我说，纱英，你一直讲黄段子，该不会是畏惧与不败同学碰面吧？”
　　“我、我……怎么可能害怕她！”
　　啧，根本是底气不足的表现。
　　作为无数次击败、乃至击垮她的“死敌”，不败圣子多半给她留下了不愿靠近的心理阴影。
　　——奈何“心理阴影”这种东西，隐藏和逃避反而会令其加深、变得更难以抵抗。
　　就像绝大部分人类讨厌疼痛一般，人们同样本能地远离内心的创伤、惟恐触碰引发痛苦。
　　因此他非常佩服真田和纱英。金发少女可以鼓起勇气、坚强地面对抛弃妻女的生父，成功解决了纠缠多年的困惑。后者则是在一次次跌倒中不断振作，屡战屡败、屡败屡战，直到现在才产生动摇的念头。
　　“好孩子必须诚实守信。”
　　长夜漫漫，他仍旧需要继续履行自己的职责。
　　?
　　“你曾经告诉我，你不想嫉妒不败同学的天赋和荣誉，不希望将输掉比赛的责任和理由归结于别人。”
　　春泷又开始跟她，日向纱英说一些莫名其妙的事情。
　　受不了，本应陪她享受夜晚的美好时间，可他为什么总喜欢提别的女孩子。
　　她正打算一如既往地带偏话题、用最拿手的色情让他面红耳赤、害羞到说不出话。
　　——可乱糟糟的思绪卡在喉咙里、不上不下，连同后续的言语全部堵住。
　　眼睛的余光里，他露出温柔的笑容，相握的双手旋即传来一阵无法抗拒的力道。
　　“你认为自己软弱怯懦，其实却是十分坚强。不久前我给你讲述了原先的经历，你应该明白我也拥有类似且难受的往事。完全赢不了，太痛苦，没有机会……倘若搬出这些借口，即使选择退缩放弃、看上去也很正常。不止理所应当，还惹人同情。”
　　你并未这么做，真的好厉害。犹如月见团子一样柔软清甜的声音在耳畔响起，春泷说得既诚恳又认真，每个字节、每段短语，仿佛都要使劲塞入她的内心。
　　“……坚持不下去的时候、放弃努力的时候，150公分的身高、永远无法改变的天赋，你大可以利用命运的不公来安慰自己。”
　　不过啊——他浅浅吁了口气，接着爽朗地说。
　　“你没有选择更轻松宽阔的步行街，而是踏上披荆斩棘、充满艰辛的道路。”
　　原来，她心想，哪怕不像摇滚乐那般声嘶力竭的呐喊，话语依然能够撼动心脏和灵魂。
　　不过……
　　“这么说未免太难为情了。”
　　她有些不好意思。
　　“这么说一点儿也不过分。”
　　“唔……”
　　她不由自主加大力量，紧紧握着春泷宽大手掌。
　　真是丢脸。
　　原先全是她在充当这种角色，明明应该由她负责帮助泉和美奈子打起精神、重获前进的动力，可眼前的男生却散发着比她更耀眼的光芒。
　　兴许是嫉妒？亦或是讨厌他抢走了她的位置？
　　总之，纱英莫名排斥、想要反驳对方。
　　“……但我前几天已经准备放弃努力了。”
　　宛若小孩子耍脾气，即使心里清楚不该这样讲，奈何话语自顾自地脱口而出。
　　“就算倒在半途，日向纱英照样是值得赞誉的勇者。”
　　没什么好怕的——他的温暖通过指尖传进了内心。
　　“只有已经向不公平屈服的人才会嘲笑你、贬低你。”
　　“我……”
　　春泷伸来另一只手，自以为帅气、也的确非常帅气地抵住她的下巴，缓缓抬起因复杂情绪差点埋进胸口的脑袋。
　　“你以为自己很普通吗？笨蛋。有多少人能够在明知希望渺茫的情况下、仍旧迈步前进？‘输给天才没关系’、‘对方有着努力也难以企及的天赋’……尚未确认终点线，尚未将自己燃烧殆尽、连灰烬也称不上的家伙，没有资格说这种话。”
　　爸爸妈妈、哥哥弟弟，泉与美奈子，大家总说她阳光开朗，像太阳一般挥洒着热情、带来温暖和勇气……但是，但是，但是——
　　无垠的宇宙里，漫天的璀璨星辰中，是否有比太阳更加炙热的存在？
　　或者她只是追逐太阳的笨蛋，而如今终于可以触碰到一直都希望成为的“太阳”？
　　“我拼命鼓励你，是不是感动得又要哭了？”
　　他突然问了个破坏气氛的问题，肯定是故意的。
　　“……渣男。”
　　玩弄女孩子感情的渣男！
　　“那，明天一起去学校操场训练？”
　　他装作没有察觉到她的心思，若无其事地继续问道。
　　“嗯。”
　　纱英先点点头表示同意，旋即闹别扭似的提要求。
　　“亲一下我就去。”
　　既然他打算适可而止地让关系停留在“好哥们”的阶段，那么就由她来踹倒渣男筑起的脆弱高墙。
　　窗外的明月仿佛无法接受他们之间的对话，不知不觉中躲到了云层后面。
　　卧室内漆黑一片，是做坏事的绝佳时机。
　　“你是连刷牙都讨价还价的小学生吗？！”
　　春泷没好气地吐槽，并未将刚才的话语当真。
　　“逊毙了你这渣男。反正你不亲，我明天直接回家继续闷在屋里。”
　　“受不了。不光是讨价还价的小鬼，也是拿人生威胁大人的笨蛋。”
　　尽管嘴上如此说着，他仍然磨磨蹭蹭地撑起身子、朝这边靠近。
　　纱英暗忖着，以他的风格、肯定会碰一碰脸蛋，随后狡猾地表示这同样算作亲吻。
　　——所以她趁机把脑袋偏了些微角度。
　　可春泷视力似乎好得出奇，居然在朦胧夜色里发现了她的小动作，当即改变方向。
　　啾。
　　“哼哼，满意了？”
　　他那得意的语气，简直比抢到第一名、却追着她解释只用了七成力的圣子更可恶！
　　啾。
　　她抓住男生的衣领扑了上去。
　　别太天真了，混蛋！
　　她可是日向纱英，不是喜欢站在原地等待对方主动的泉。
　　“很可惜，是脸颊~”
　　那就再来。
　　啾。
　　“鼻尖。三次已经足够了。”
　　气死人了！
　　之前说着要努力、现在反倒劝她放弃？
　　纱英干脆探出舌头、像是舔冰淇淋一样扩大攻击范围。
　　“喂，口水全抹我脸上了！你这家伙才是色狗吧？！”
　　让女孩子主动的渣男去死。
　　下次我要建议野上同学改叫你“色狗”。
　　掐脸、挤脸、推搡、挠痒痒……
　　他们无比幼稚地在床上吵架打闹，恍若两个笨蛋。
　　如果未来总会变成大人、不得不变成大人，她希望在那一天临近前，尽情享受身为小孩子的每分每秒、努力铭记住大家的幸福。
　　脑海中浮现不由自主浮现了五个人聚会的画面。
　　——美奈子是妈妈，春泷是爸爸，泉是姐姐，蝶子是妹妹……等等，虽然十分合理，可感觉实在太奇怪了！
　　纱英气喘吁吁地仰躺着，左手再次找到春泷的右手、动作生疏地握了上去。
　　“嗳，春泷，你说刚才那算不算初吻？”
　　“哈，我成功守住了今天的初吻，没有对不起野上同学~”
　　“但你跟我在一张床上睡觉，亲了我侧脸，现在也抓着我的手不放，或许待会儿还要趁我睡觉做些不可告人的坏事。我建议你最好先准备一瓶润滑液和两条毛巾，一条垫到屁股下面、一条拿来堵住我的嘴巴。前戏多点，尽量用逐渐增加手指的办法放松——”
　　“我认输！是我对不起野上同学。”
　　春泷打断她的棒读，装模作样捂着半边耳朵、无奈地举旗投降。
　　欸？
　　他真的举旗了。
　　借着穿过云朵的稀薄月光，她隐约可以瞧见帐篷似的被单正高高撑起。
　　三言两语就产生反应，难道他确实是童贞！？
　　“明天得去学校重新开始训练，早睡一些比较合适。”
　　估计是想掩饰尴尬，他又在讲无聊的玩笑话：
　　“假若起晚了，小心我把你的那份早全餐都吃光。”
　　“喔，晚安，春泷。”
　　“……呃……”春泷大概没猜到她会轻易放过他，愣了片刻后小声回应：“晚安，纱英。”
　　久违的沉默与寂静蔓延开来，愉快的气氛萦绕不散、仿佛伸手便能够触及更加美好的明天。
　　于是，她朝着陌生的天花板伸出右手，像是希望抓住这份心情、这个瞬间，紧紧攥起拳头。
　　?
　　细微的鼾声传入耳中，紧接着——
　　啾。
　　好耶！日向纱英的大胜利！
　　笨蛋春泷，这招就叫“敌在本能寺”！
　　对不起，泉……对不起美奈子，还有蝶子酱……白鹭学姐应该也是……
　　春泷的初吻，至少是今天的初吻归她啰~
　　欸，真是麻烦，该不会以后做那种事的时候、还得挨个道一遍歉吧？
　　?
　　翌日，暑假第一个星期三的清晨，春泷瞥了眼身旁仍旧在呼呼大睡的麦色少女，注视一会儿后、努力将视线从领口移开。
　　这笨蛋昨天睡得有点晚，他打算等做好早餐再叫对方起床。
　　小心翼翼地打开并关闭房门、蹑手蹑脚走下楼梯，踏入盥洗室，他下意识望向梳妆镜。看着其中的自己，他摸了摸温润的嘴唇，忍不住暗自在心里腹诽。
　　笨蛋纱英，说是睡觉却一直在被窝里扭来扭去的，真当别人发现不了？
　　更过分的是检查呼吸的时候，少女都把指尖塞进鼻孔里了，他还必须强忍着不适装睡、以免毁掉她小小的愿望。
　　昨天的初吻终究是没了。
　　对不起，野上同学……还有四方、雅学姐、真田。
　　——他会更努力守护今天的初吻。
　　如此想着，春泷简单漱了漱口，洗完脸便前往厨房，给妹妹们和纱英准备早餐。
　　由于后者的存在，一般的料理肯定不够，他稍作思考、决定用量大管饱且味道不错的肉粥满足四个女孩子。
　　平日里常做妹妹们爱吃的糖醋里脊，所以冰箱内的里脊肉有不少。皮蛋显然只能优化掉，改加香菇丁和水菜。咸口的玉子烧是必选项，再给每人一块盐烤竹荚鱼应该就没问题了。
　　今天起得比较早，兴许是油烟机运转的声音太吵，早餐刚做到一半，妹妹绚夏便揉着惺忪的水色眼睛、摇摇晃晃地来了厨房。
　　“唔……”
　　幸亏他正在给切段的鱼肉上撒盐，不然真有可能被忽然从身后抱住的妹妹吓一跳。
　　刚起床时迷迷糊糊的绚酱未免太可爱了。
　　“哥哥~”
　　受不了，就连往常那傲气十足的“笨蛋大哥”、都变成了软绵绵的“哥哥”。
　　伴随着窸窸窣窣的细碎声响，背后宛若有只黏人的猫咪在不停磨蹭。
　　“好久没吃你做的早餐了……”
　　“保证让你满意~”
　　绚夏探出脑袋、望向岛台上的东西。
　　“烤竹荚鱼？还有……杂炊？”
　　她提及的杂炊和粥很像，但其实是类似汤泡饭的料理，要先蒸米饭，再用米饭、蔬菜肉食和调味料进行烹饪。
　　“是粥。”
　　“……有人身体不舒服？”
　　“单纯的早餐料理而已。”
　　就像他曾经去照顾发高烧的四方勩那次，一般是有人生病的时候才会煮粥。
　　尽管脑袋还有点迷糊，可绚夏很快便理解了煮粥的缘故。
　　“你最好真的跟纱英学姐只是朋友关系。”
　　她小声嘟囔地吐槽说。
　　看来她也被对方的饭量吓到了。
　　她黏了一会儿才去洗漱，然后又回来帮忙准备剩余的料理并收拾厨房。两个配合默契的人肯定比独自干活快得多，大约六分钟便处理完所有工作，开始挨个敲门、叫另外三名女孩子起床吃饭。
　　冬乃的状态瞧着很差。晃晃悠悠坐到餐桌旁，脑袋一点一点，熬夜打游戏似的、完全没有精神。
　　“唉……”
　　不知道为什么，她打了个哈欠又叹了口气、瞥向这边的眼神像是有种“恨铁不成钢”的微妙感觉。
　　而且千秋也……
　　“哈……”
　　三个女孩子一面打着哈欠，一面吃饭，如此安静的餐桌氛围相当罕见。
　　“冬乃你怎么回事？”
　　绚夏作为负责任的“妈妈”，自然不可能忽视妹妹无精打采的模样。
　　“没什么，听了深夜档的阳光大哥哥的人生教室而已。”
　　“别听些乱七八糟的电台，下次再让我发现你熬夜就没收手机。”
　　她眉头微蹙地板着脸，严肃的神情一看就不是开玩笑。
　　话音刚落，她无视冬乃“这不自由”跟“这不合法”的抱怨，转头看向二妹。
　　黑发少女正一手托着脸蛋、一手拿勺子舀粥。怎奈粥还没到嘴边勺子便倾斜翻倒，使得米粥全部漏回碗里。
　　“千秋呢？”
　　“……”
　　“千秋？”
　　“我……呼……我在努力用功……学……学习……”

 第二百九十三章--从零开始的日向纱英
　　解决完早餐，星川春泷先去盥洗室刷牙，接着到客厅找纱英送的“伴手礼”。
　　两包雷神的巧克力泡芙。
　　——的包装袋。
　　视线落在沙发上正抱着腿看电视的小妹冬乃，她嘴角还沾有残渣与奶油，泡芙的下场显而易见。
　　“冬乃，我的泡芙呢？”
　　“你的泡芙？”
　　她闹别扭地别开脸蛋，语气十分不屑：
　　“杂鱼春泷的就是我的，我的还是我的。”
　　“欸，春泷，这能忍嘛？也要把冬乃酱做成泡芙？”
　　纱英从背包里翻出一根能量棒、边啃边说。
　　“喂，纱英。”
　　“纱英姐姐，什么是‘做成泡芙’？”
　　听见冬乃的问题，春泷顿时在心里暗叫不妙。
　　让这两个家伙凑一块还能有好事？想都别想。
　　怎奈不能等他出言阻止，好哥们便自顾自地开口解释。
　　“就是这样，再那样，最后灌满非常像奶油的黏液。”
　　她用左手的食指和拇指围成一个圈，先拿右手的中指试了一下、旋即又换小拇指朝里面戳。
　　可恶，太侮辱人了！
　　必须让她明白……算了，他一想到那恐怖的饭量，尽可能避免招惹对方比较好。
　　冬乃闻言、沉思了一会儿后，恍然大悟地以拳击掌。
　　啪。
　　“我懂啦！”
　　“好耶！”
　　纱英也莫名其妙地跟着欢呼。
　　蓬松的金发随着转头的动作轻轻摇曳，少女望向这边，脸上露出了恶作剧似的坏笑。
　　“欸，春泷，你也不希望绚酱知道、你想要把我‘做成泡芙’这件事吧？”
　　“哈……哈哈，你说什么呢，什么泡芙……”
　　“哼——”她得意洋洋地打断了糊弄敷衍的话语，紧接着双手叉腰、不可一世地说道：“就是在冬乃的哭喊声中强硬的塞进身体，然后‘噗哩噗哩’地把奶油注入体内。”
　　“你真的很懂耶。”
　　不远处开始啃食第二根能量棒的好哥们竖了个大拇指。
　　“彼此彼此，我也相当佩服纱英姐姐。”
　　冬乃装模作样地低头致意。
　　饶了他吧。
　　倘若将来这两位女孩子与他住在同一屋檐下，那简直是地狱级别的场面。如果再增加容不得沙子的绚夏、总喜欢恶作剧的坏猫猫四方、脸皮极薄且一点就炸的野上同学、金毛切开都是黑的真田、以及爱看帅气学弟吃瘪的雅学姐……
　　他已经不敢继续往后想象了。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，心想原来只有千秋是最纯洁、最可爱、最让人放心的孩子。
　　不过话是这么说没，熬夜玩电脑的问题仍旧需要教训解决。
　　尽管因为原先的自身经历，他更倾向于温和跟鼓励的教育手段，但这不代表会拒绝严格的方式。
　　——比如绚夏平时收拾冬乃，他基本是作壁上观看乐子的。
　　扑。
　　正当他琢磨该如何应付两名女流氓的时候，身后忽然一沉，腰间像是挂上了什么东西般、传来微妙的束缚感。
　　“春泷哥……”
　　有气无力、仿佛随时都要睡着的声音在耳畔响起。
　　冬乃看电视看得稍微精神点了，但千秋依然昏昏欲睡。
　　春泷只好暂且抛开冬乃不管，转身用公主抱的姿势让妹妹靠在怀里休息。
　　“回屋吗？”
　　他小声询问。
　　“唔嗯……”
　　听着像是同意，实际上乌黑柔顺的发丝却蹭了蹭胸前的T恤、表示否定。
　　“……不想……一个人……”
　　喀啦啦。
　　千秋从居家休闲服的口袋中掏出一片塑料包装的蒸汽眼罩，迷迷糊糊地拆开后、直接套到了头上。
　　见此情形，春泷干脆把她放在往常最爱坐的单人沙发那里。
　　这样即使他和纱英待会儿出门，也有看电视的冬乃陪着她。
　　“好棒~真教人羡慕~”
　　“有什么值得羡慕的……”
　　他回头望去，冬乃咬住指头、小声嘟囔地反驳纱英的感慨。
　　“可以被春泷公主抱，可以拥有亲密的关系。”说着，后者瞥了一眼身旁的金发少女。“冬乃酱也特别喜欢春泷吧？不想让他抱抱吗？”
　　“谁、谁会喜欢杂鱼春泷啊？！”
　　宛若发现布丁被抢走似的，小妹瞬间炸剋毛。
　　这反应即视感超强。
　　“但你的眼睛从刚才开始就一直盯着哥哥和姐姐喔？渴望享受春泷的宠爱又不好意思开口，要不要我帮你告诉他？”
　　“咕呜……”
　　很好，纱英的击杀清单里又多了一个名字。
　　或许是察觉到他的视线，垂头丧气地冬乃努力振作起来、朝这边狠狠瞪了一眼。奈何水润的樱粉色双眸压根没有杀伤力，反倒是皱着娇俏的小鼻子、犹如奶猫凶人般的可爱更为致命。
　　“春泷，你又跟冬乃吵架了？”
　　最后一个去盥洗室刷牙的绚夏姗姗来迟。
　　狐疑的目光扫过他们四人，随后停留在小妹身上。
　　“……歧视！你这是歧视！”
　　估计被抓的次数太多、导致冬乃对姐姐的关注十分敏感，她立刻就发现了对方首先锁定的目标。
　　“冬乃酱，哪怕是警察也会第一时间将惯犯与前科犯列为重要嫌疑人哟~”
　　“纱英姐姐怎么知道的这么清楚？好孩子可不能说谎和污蔑。”
　　她像个小大人似的，昂首挺胸、理直气壮地说。
　　“好孩子”这词从她嘴里冒出来，真是给人一种莫名滑稽的感觉。
　　“纱英的爸爸是警视厅的本部长。”
　　春泷适时送上提醒，看到期待中冬乃吃瘪的模样后，不禁颇为满意地点了点头。
　　不过，他正打算将今天的行程安排告诉妹妹们，衣袖却突然传来一阵拉扯的力道。
　　有事情要问你。
　　——妹妹绚夏的眼神仿佛如此说道。
　　他跟着对方离开客厅走进厨房，在剩余三人看不见的岛台后方驻足。
　　“绚夏，怎么了？”
　　“笨蛋大哥……”
　　听到这一称呼，微妙的失望感不由自主涌上心头。
　　果然是“由俭入奢易由奢入俭难”。
　　我说，她接着小心翼翼问了个问题。
　　“你真的对纱英学姐没有想法？”
　　“可能、兴许、大概、应该……没有。”
　　他含糊其辞地回答后，为掩饰尴尬的情绪、再次开口转移注意力：“吃早饭前你不是已经问过了吗？”
　　绚夏将左手举到彼此之间，犹如幼稚园小孩学习数数般一根一根掰着指头。
　　“泉姐姐，大政治家的女儿；蝶子姐姐，名门望族的贵女；美奈子姐姐……问题不大；还有那位白鹭学姐家里是什么情况？”
　　糟、糟糕！“渣男”行径居然被妹妹扒了个一干二净！？
　　这样以来，他在对方心里那“帅气大哥”的完美形象岂不是全都粉碎了？
　　明明目前时间段的室内温度十分怡人，不冷也不热，可他却不由得产生了汗流浃背的错觉、甚至想要用手背擦干额头的湿意。
　　——即使额头根本没有出汗。
　　“春泷……？”
　　“那个，呃……那个，雅学姐的爸爸是银行家……”他给出答复，旋即连忙辩解、希望挽回自己的名誉：“……大家都是关系很好的朋友，我告白的目标也只会选择野上同学或四方。”
　　“喔。”
　　咦？
　　刚才那一刻，绚夏是不是有点失望？
　　他在脑海中仔细回忆着不久前的画面，完全无法理解妹妹为何会这样。
　　——难不成是对兄长撒谎的反应感到失望？
　　当然，兴许也存在另一个可能。
　　“绚夏，你觉得‘渣男’该怎么对待？”
　　他试探性地询问。
　　“你忽然问这个干嘛？”
　　“……以防可爱的妹妹遭遇渣男毒手。”
　　“哼。”绚夏双手抱在胸前，气势十足的模样、令他不禁想起当初踹醒叫早的少女。“渣男肯定要直接枪决。”
　　好久没有被绚酱踢了，真教人怀念。
　　?
　　呜……
　　为什么要逞强地跟春泷作对……？
　　明明……明明只是把心意传达给他就够了……
　　不过，不过，不过——
　　没一会儿，少女便给自己找到了理由。
　　这样都是为避免让他得意忘形、真变成毫无底线的渣男！
　　?
　　大约9：40，春泷与纱英一人空手一人背包、优哉游哉地走出星川家前往学校。
　　广阔澄澈的天空仅有些许稀薄的云烟飘浮，抬头望去，宛若投身于苍蓝之海，将身体连同内心沾染尘灰清洗殆尽。
　　他慢悠悠地踱着步子、配合旁边少女那努力向前迈进的双腿。
　　咚。
　　安静祥和的气氛顿时被一记肘击打破。
　　“纱英……你越来越过分了。”
　　他捂着肋下抱怨说。
　　“谁让你又在心里抹黑我。”
　　“哪、哪有……”
　　他有点心虚地别开脸蛋，不敢直视对方的目光。
　　“你刚才盯着我的腿多看了一会儿，难道不是在想我腿短，而是单纯的好色？”
　　这家伙去当警探，东京的犯罪率绝对直线下降。
　　“没错，我是单纯的好色。”
　　这回轮到纱英无话可说了。
　　显然好哥们仍旧不清楚他的脸皮厚度。
　　由于并非独自步行，相当难得的，他今天选了平日里几乎很少走的近便路线。
　　比起溪畔樱花道的静谧与冷清，如今这条通往学校的街道两旁点缀有琳琅满目的商店橱窗，不乏亦衣装光鲜亮丽的妇人三两作伴、穿行其间。
　　顺带一提，纱英已经开始对着不远处那家甜品店流口水了。
　　“纱英，我们刚吃完早饭没多久。”
　　“我知道。”
　　“待会儿要展开跑步训练。”
　　“我知道。”
　　“再晚一些就该吃午饭了。”
　　“我知道。”
　　结果他还是被拉着去买了四只可颂。
　　然后是冰淇淋店、奶茶店、以及学校附近最熟悉的DUMBO DONUTS的甜甜圈。
　　就在纱英打算继续把他拖去便利店吃布丁的时候，他稍微用力阻止了她。
　　“你已经吃不下了？”
　　春泷无视她的询问，以非常温和的语气反问回去：
　　“你在害怕去学校？这种方式可不行喔？原先我都是满地打滚、装作肚子痛……虽说最后基本会露馅、被一脚踹去上学。”
　　“啊，是无聊的玩笑话。”
　　这家伙真讨厌。
　　随口吐槽了一句后，她情绪低落地垂下肩膀。
　　“你说美波酱会怎么看我……”
　　“关美波酱什么事？”
　　他有些摸不着头脑。
　　“……这几天的早晨她都传了讯息给我，问我要不要恢复训练。”
　　其实，其实，原先每次输掉比赛后，美波酱总会请我吃饭、同时劝我不要太看重比赛。
　　——她如此说道。
　　春泷偷瞥了眼纱英，她一面吃着覆盆子味的甜甜圈、一面漫无目的地望向远处。
　　她平常吃东西都是将注意力放在食物上的。
　　尽管胃口很大，可她绝非为了填饱肚子才多吃多喝，而是纯粹享受料理的美味。
　　他们片刻后便抵达了一如既往半开的学校大门，准备一如既往地跟门卫打招呼……可预料之外的身影却突然闯入视野。
　　“太慢啦！你们两个是半路上忍不住来了一发吗？”
　　喂！你这人怎么和浅间老师一个样！？
　　“美波酱，拜托你注意下自己的身份，别像浅间老师似的‘人间失格’。”
　　既然对方不摆教师的架子，他干脆也开了个玩笑调侃回去。
　　咚。
　　脑袋挨了一记不痛不痒的手刀。
　　“不准用‘酱’称呼老师。”
　　这该不会是她的口头禅吧？
　　“还有不要把我跟浅间那个垃圾相提并论。”
　　“假若浅间老师听到您这样说他，肯定会伤心欲绝的。”
　　美波酱与那位中年大叔的关系大概很好，想必不止是熟人的程度。
　　“早点死哟。”
　　忽然出现了微妙的大阪方言。
　　春泷暂时不打算了解中年大叔的爱恨情仇，于是装作没有听见的样子、若无其事地转移话题。
　　“美波酱……老师，您怎么站在校门口？”
　　“说起这个我就来气！”
　　话音刚落她就挑起眉头，一把夺过纱英吃了半块的甜甜圈、气势汹汹地塞进自己嘴里。
　　“纱英发消息告诉我今天会重新开始训练，我还特意来校门口迎接她，结果在这儿干等了二十多分钟！”
　　“啊哈哈……”
　　麦色少女难为情地看向别处。
　　美波酱化悲愤为食欲、两下解决掉甜甜圈，尔后气定神闲地舔舔嘴唇、靠近纱英，我行我素地揽住她娇小的肩膀。
　　“昨晚才跟男生睡了觉，今天训练真的没问题吗？”
　　“还好啦，春泷很温柔的。”
　　“毕竟是渣男嘛。”
　　“咳咳——”他按捺不住打断两人的对话，努力绷着表情问道：“美波酱你怎么知道纱英在我家睡了一夜？”
　　对方耸了耸肩膀。
　　“她自己说的。”
　　“我们什么都没做，只是普通地聊天、普通地睡觉而已。”
　　“欸——”
　　受不了，这失望的反应简直和浅间老师如出一辙。
　　“真的？”
　　美波酱拿胳膊肘顶了下纱英。
　　“唔……差不多吧。”
　　“啧，你说得那么暧昧干嘛……又是‘春泷的身体又热又硬’，又是‘春泷的力气好大’，想不误会都难。”
　　看来她们两人的关系比想象中亲近得多。
　　“唉。”年轻的老师叹了口气，倏地将视线移到这边。“早知道当初就让你借用泳池了。”
　　“您终于良心发现了。”
　　春泷用开玩笑的语气吐槽。
　　然而——
　　“连躺在同一张床上的女孩子都不碰，好逊。唯一的价值应该就是扔进泳池、利用‘帅哥在看’的办法刺激部员们努力了。”
　　他收回前言。
　　不过，美波酱话锋一转、露出如释重负的微笑。
　　“星川，谢谢你。不愧是浅间那家伙看好的学生。”
　　“还有吗？”
　　她愣了愣，旋即无奈地接着讲了下去：
　　“他说你非常帅气，头脑聪明、天赋极佳，将来绝对能成就一番事业。”
　　“麻烦您实话实说。”
　　“‘放心吧，星川那臭小子只要是美少女都不会拒绝。’”
　　她模仿某人慵懒的语气、生动形象地复述原话。
　　那个可恶的中年大叔果然不值得同情。
　　“好啦，接下来去操场训练吧，我就不打扰你们的二人世界啰~”
　　说着，美波酱从旁边岗亭的台子上拿起一瓶宝矿力、随手递给纱英。
　　“请你的。”
　　“我呢？”
　　春泷指了指自己。
　　“开什么玩笑，这可是140円。”
　　这话他似乎也在浅间老师那里听过。
　　?
　　虽然天气偏热，但纱英仍旧一丝不苟地做完了热身运动。只是她弯腰触碰脚尖的时候，上衣总会着跟着被往前拉扯，紧贴肌肤的背部隐约能够瞧见灰黑色的运动内衣背带。
　　她大概完全不曾意识到这个情况，还在那里“嘿咻嘿咻”地舒展双臂、犹如岸边拉纤的渔夫。
　　“重新踏入跑道、站在起跑线上的感觉怎么样？”
　　春泷故作轻松地踱步靠近，她迟疑一会儿后、咧嘴笑了起来：
　　“感觉不赖。”
　　这笑容像天上的太阳一般火热且耀眼。
　　“那么，拿出16岁少女的热血开始奔跑吧。”
　　“不好意思，16岁少女的热血你要等下周喔？”
　　欸？
　　她清楚自己在讲什么吗？
　　他不由得有些傻眼。
　　纱英见状、忍不住哈哈大笑。
　　“我可是日向纱英！”
　　“……别抢我台词。就算你是日向纱英——”
　　话才说到一半，忽然间，一只肤色略深的拳头伸到面前。
　　“一起跑嘛？搭档？”
　　他碰了下拳。
　　“如你所愿。”
　　“真的？那你被我追上就要亲一下！”
　　“追得上再说。”
　　尚残留有饮料的宝特瓶高高抛起、在半空描绘出陡峭的弧度、将阳光转化为绚烂的七彩。
　　啪。
　　日向纱英回到了起跑线，从零开始、再次向前迈出脚步。

 第二百九十四章--星川春泷的地狱
　　直到遥远的天际线泛起一抹茜色，日向纱英仍旧没能追上他，星川春泷。
　　“笨蛋，你这不解风情的笨蛋！”
　　这话从她嘴里说出来可真是有够微妙的。
　　听着她愤懑的抱怨，春泷不由自主苦笑了一声。
　　昨晚是为照顾她的心情才特别允许，这种时候再做一次，无疑是对不起野上同学、四方、雅学姐和真田的行径。
　　他要遵循早晨暗自决定的誓言，努力坚守住今天的初吻与童贞。
　　哪怕只有今天。
　　——不积跬步无以至千里，一天、两天……想必未来他的防御力绝对会蒸蒸日上。
　　他企图蒙混过关，便主动跟正在生闷气的纱英搭话。
　　“欸，纱英……”
　　“哼——”刚开口就被对方不满地冷哼打断，她接着气乎乎地鼓起脸蛋说道：“除非你让我追上一次、否则不理你。”
　　呵，区区纱英。
　　“……要吃冰淇淋吗？”
　　“要！”
　　她下意识地立刻回答，朝这边投来的视线中、饱含着期待与兴奋的神采。不过她很快察觉到自己的破绽，顿时脑袋低垂、颇为懊恼地用双手抓了抓头发。
　　“狡猾的家伙！”
　　春泷对她那杀人似的目光和话语置若罔闻，继续问了起来：
　　“要什么牌子的？garigari君？”
　　“当然是papico。跟朋友一起玩的时候，漫画和papico是最棒的分享物！”
　　呜哇，年代感十足的发言，简直像浅间老师那种大叔一样。
　　但话虽如此，他其实也比较认同少女的观点。
　　夏天能够分享的东西无非是papico和快要融化的巧克力。
　　“你去凉棚歇会儿吧，我很快就回来。”
　　他挥了挥手，大步跑向校门口。
　　纱英的吐槽随即传入耳中。
　　“你的体能未免太强了，感觉晚上最少可以有五发欸。”
　　前半句还算正常，奈何……她果然是日向纱英。
　　?
　　在校外便利店内挑选两包季节限定的白桃味papico后，春泷又多买了一盒相当受女孩子欢迎的pino巧克力冰淇淋块。
　　总共花费大约五分钟的时间，他便穿过铁门回到了学校。然而待他踏入操场的时候，瞬间就发现远处的凉棚下面坐着不止一道身影。
　　“浅间老师就算了，雅学姐现在是放假吧？怎么来学校了？”
　　他拎着塑胶袋，有点尴尬地不知道该凑过去坐下、还是站在旁边交谈。
　　坐嘛，要纠结雅学姐和纱英的想法，站着嘛，居高临下的面对老师怎么看都不太合适。
　　结果他无奈地选择稍隔一定距离驻足，同时避免了两种难堪的局势。
　　由于他和纱英是打算运动训练、加之认识门卫，所以并未按照规矩穿制服来学校，而雅学姐则是一如既往的白衬衫与及膝短裙。
　　“嗨。”
　　清冷的少女面无表情地打了声招呼，这熟悉的方式让他不禁有些想笑。
　　当初他在溪畔樱花道便是这样跟对方搭话，之后却差点被羞耻感淹没。
　　“嗨~雅学姐好久不见。”
　　他故作夸张地低头致意，抬起脑袋时，不经意间瞥见她的嘴角、似乎有略微上翘的错觉。
　　“喂，星川，什么叫‘浅间老师就算了’？学生对待老师是这种态度？再说，先问候长辈是基本的礼仪、”
　　浅间老师说着，空无一物的右手摸了摸满是胡茬的下巴。
　　真难得，居然没在吸烟。
　　——仔细想想，好像除了他，星川春泷以外，浅间老师很少在别的学生面前享受香烟。
　　看人下菜的大叔有够差劲的。
　　“拜托您先有点长辈的模样再提这个要求。”
　　他毫不客气地吐槽说。
　　“所以您在这里干嘛？”
　　“关心因为人生的绊脚石而陷入低谷的可爱JK。”
　　受不了，这大叔还是老样子。
　　盯。
　　浅间老师大概也难以抵挡雅学姐冷冰冰的注视，没一会儿就不好意思地打着哈哈为自己开脱。
　　“可惜你做得好像挺棒的，不需要我这位已经燃尽青春的老东西啰~”
　　“您不是已经在‘今天要来点JK吗？’重新找回了‘青春’？”
　　没等中年大叔开口反驳，纱英海色的眼睛顿时一亮，无比兴奋地插嘴说道：
　　“听起来就是GirlsBar或者风俗店之类的店铺！”
　　“咳……咳咳……”真不愧是她，一句话直接让浅间老师绷不住了。“你们别听星川乱讲……”
　　“哎，浅间老师有遇到过‘剥竹笋’什么的事情嘛？”
　　“日向同学，打探别人隐私是违法行为，当心我——”
　　“没关系，我爸爸是警察。”
　　纱英按期待的眼神宛若拥有莫大的压力，令扮相邋遢的大叔完全抬不起头。
　　“啊……星川你刚才是不是问我为怎么在学校来着？”
　　好生硬的转移话题！
　　“呼……”
　　春泷轻吁了口气，心想浅间老师曾帮过许多次忙、总不能见死不救。他顺势接过话茬，继续讲了下去：
　　“是。我说，您难道是在学校跟美波酱或者藤宫老师搞职场恋爱？”
　　“……大人的事情小孩子少管。”
　　感觉这大叔有点底气不足。
　　大概是准备堵住他们的嘴巴，浅间老师紧接着用开玩笑的语气说道：
　　“学校办公室里有免费的冷气吹、有免费的饮料喝，不要小瞧了东京的水电费啊，还在吃父母的小鬼头。”
　　就连占校方便宜的行为都如出一辙，你和美波酱两个大龄单身干脆结婚算了。
　　但话说回来，这大叔讲的并非没有道理。
　　前段时间，负责星川家财务等事项的妹妹绚夏因学习合宿的缘故、无法缴纳水电，拜托春泷帮忙跑腿。
　　——于是，瞧见具体数额后，他最近变得很少使用空调。
　　当然热的时候该开还是开。
　　“行啦，我要找美波酱去居酒屋续中午的摊啰~接下来就交给你了。”
　　浅间老师拍了拍他的肩膀，旋即逃也似的快步远离凉棚。
　　虽说有点想偷偷跟过去看老师们的关系，奈何应付身旁两位女孩子才是目前最重要的事情。
　　“喏，你的papico。”
　　春泷拿出袋子里的冰淇淋、随手抛给纱英。
　　她接到papico、立刻从浅间老师的身上收回视线，尔后翘起腿、哼着欢快的曲调拆解包装。
　　“Thank you~”
　　他又望向雅学姐，不由得暗自松了口气。
　　幸亏买的是papico。
　　他扣住拉环将两支可乐瓶形状的papico拽开，把其中一支递给雅学姐。
　　“谢谢。”
　　如今再站着明显就不合适了。
　　两名少女分别坐在长椅的中部与右端，按理说他应该去浅间老师让出的左侧位置，但是……
　　他属实不愿在这种问题上多做计较，迟疑片刻后、坐到了雅学姐和纱英之间。
　　“好久不见了呢，喜新厌旧的春泷学弟。”
　　他难为情地往左边挪了挪屁股。
　　“唉，刚睡完就狠心抛弃的渣男。”
　　他尴尬地往右边挪了挪屁股。
　　“日向学妹说的‘刚睡完’是怎么回事。”
　　超恐怖！面无表情的雅学姐简直像是西伯利亚冰原的寒潮、仅仅一眼便令人身体僵硬。
　　“其实。”他深呼吸鼓起勇气，双手同时搭在她们的肩膀上面。“我是左拥右抱的渣……”
　　咚。
　　顷刻间，肋下遭到袭击。
　　咚。
　　脑袋紧随其后传出一声轻响。
　　用书脊敲未免太残忍了。
　　他按捺住开玩笑缓和气氛的冲动，乖乖收回双手、拿着自己的那支papico吸了起来。
　　甘甜清凉的冰沙在舌尖融化、咯吱咯吱的声响在脑海内回荡。
　　正当他想着限定的白桃味不如经典的咖啡牛奶味时，首先打破沉默、亦或者说沉不住气的人是纱英。
　　她咬住瓶口往嘴里挤了一截冰，旋即抬手撩开因汗水沾到脸蛋上的发丝、侧目瞥向这边。
　　“这不对吧？为什么是我一个人吃两支，你们两个人分两支。”
　　这样吃papico的意义岂不是缺了一半。
　　——她非常不满地说道。
　　“而且原本只有两个人，春泷你买两包干嘛？”
　　她大概明白不能跟雅学姐计较，结果便找问题的根源兴师问罪。
　　罕见的聪明了一次。
　　春泷一面在心中暗自腹诽，一面若无其事地推卸责任。
　　“我认为一支papico完全不够你吃。”
　　这的确是实话。
　　“你居然对美少女讲这种话！”
　　“我在跟你说话，而不是跟雅学姐说话喔？”
　　纱英愣了片刻，脑筋好一会儿才绕过弯来，紧接着如同平时那般、恼羞成怒地使用肘击。
　　咚。
　　“对不起。”
　　“哈……”
　　雅学姐轻笑一声，他忍不住转头看去，她却像是不好意思地别开了脸蛋。
　　太阳西斜，温热的晚风柔柔拂过面颊，宛若要将他们之间寒气尽数送去远方，手里的papico更软了。
　　春泷抬起左腕、瞥了眼小方块的屏幕，上面显示着16：17。这个时间对于夏日而言还不算晚，天空仍旧明亮、是泛着鱼肚白的淡蓝色，让他不由得想到妹妹绚夏那双清水似的眼瞳。
　　“说起来，雅学姐你为什么会在假期穿着制服到学校？”
　　他低声询问，生怕一不小心将这难得的清静戳破。
　　“因为我梦到今天会在校内遇见你。”
　　“欸？”
　　真的假的？雅学姐觉醒新的“超能力”了？
　　“开玩笑。”
　　“喔……”
　　她开玩笑的水平几乎跟白鹭先生一样糟糕。
　　“感觉这很像春泷会讲的无聊玩笑。”
　　右侧的纱英突然出声说道。
　　“应该没有那么无聊。”
　　雅学姐又给他捅了一刀。
　　呵，分明是你们不懂开玩笑的艺术。瞧瞧人家真田，能够轻易理解玩笑话的有趣精髓。
　　吐槽是肯定没法吐槽，他只好暗自腹诽身旁的两名女孩子、借此获取些许安慰。
　　“其实—兛—”前长后短的波波头微微摇曳、在阳光映照下展现出深邃且优雅的紫色。雅学姐将视线投向遥远的天空、仿佛云朵般轻飘飘地说道：“学校离家比较近，可以免费使用图书室自习。而且浅间老师也经常在校内待着，有问题随时问。再者是……”
　　“小说方面的一点事情想请教他。”
　　她顿了顿，小声嘟囔着补充解释。
　　“假期图书室也开放吗？那……”
　　春泷刚准备打听真田是否同样来学校了，却倏地意识到这属于“送命”的问题、赶紧闭上嘴巴。
　　“春泷怎么说到一半没声了？”
　　纱英挪动身体凑近这边、好奇地询问。
　　简直是“地狱”，春泷心想，她们两人一个会“读心”、一个拥有超敏锐的直觉与无意间捅刀子的必杀技。
　　他正打算找个有趣的玩笑糊弄应付，雅学姐却翘起腿、食指缠绕玩弄着及肩的侧发替他回答：
　　“是害怕提到真田学妹。”
　　“咕呜……”
　　饶了他吧。
　　“害怕提到美奈子？为什么啊？”
　　好哥们仿佛想要他命一样接着追问。
　　“在喜欢的女孩子面前，肯定不敢聊另一个女孩子。”
　　“咦？春泷你喜欢我？”
　　他用眼睛的余光悄悄看向雅学姐，后者正按着眉心、估计如今的心情也是十分无奈。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，忽略掉纱英那出人预料的反应、转而回问了个问题。
　　“日向学妹，待会儿我有事情要和春泷学弟谈，没关系吧？”
　　“唔，今天的训练倒是已经结束啦，不过……”
　　“我们明天见？”
　　麦色少女听到他这么说，郁闷地嘁了一声。
　　“啊~啊，无法理解，白鹭学姐既漂亮又优雅……怎么会看中春泷这样轻浮好色变态花心的男生呢？”
　　喂，这话他可不能当作没听见！
　　不过，他心里亦是非常好奇雅学姐会如何给出答复。
　　“我想，原因应该和日向学妹你们相同。”
　　纱英的表情有一瞬的凝滞，下一秒便咧嘴笑了起来：
　　“你也喜欢春泷经验丰富技术好？”
　　“喜欢的是让你重新振作的他。”
　　“学……学姐怎么知道的……？”
　　相当罕见的，纱英居然没了往常那般嬉皮笑脸的态度，而是宛若面对比赛一样、极其认真地注视着对方。
　　老实说，能瞧见她甘拜下风的景象真是意料之外。春泷还以为除了不败圣子、她完全没有别的弱点。
　　“王牌日向纱英今年不止输给不败圣子、甚至落到了第三名，校内匿名论坛里有传你的事情。”
　　雅学姐说着，朝这边伸过手来。
　　窸窸窣窣。
　　放在大腿上的塑料袋响起一阵细碎的摩擦声，随后暗红配色的纸盒被她拿了过去。
　　咦？
　　之前买的pino忘记吃了。
　　她一面拆盒子，一面继续回答纱英的质问。
　　“再加上去年假期、我每次来学校借书都能看见你在操场训练的身影，可这个假期你一直不在。”
　　稍作推理就能得到答案的简单问题而已。
　　——她如此说道。
　　“咕……比美奈子还可怕的女人。”
　　昨晚好哥们便一直拿朋友举例，该不会是把真田当成对照标准了吧？
　　春泷忖度着，野上同学是0.5真田，雅学姐则是1.2真田之类的。
　　“……连胸部都和她不相上下。”
　　“我姑且认为这是赞誉，谢谢夸奖。”
　　雅学姐彬彬有礼地点头致意，外露的白皙脖颈恍若优雅孤高的白鹭。
　　女孩子聊女孩子的，但他被纱英一提醒，脑海中倒是不由自主浮现了胸部的触感。
　　柔软度似乎是真田略胜一筹，雅学姐形状更棒……他的记忆力真的很棒。
　　咚。
　　脑袋倏地挨了一下。
　　“真的非常抱歉！”
　　“喔，看来你确实有失礼的想法。”
　　他回头瞧去，雅学姐手里正掂着一册比巴掌略大的文库本。
　　“雅学姐怎么知道的？”
　　“猜的。你心虚的直接道歉倒是省了不少事。”
　　真是过分精明的大姐姐。
　　他努力绷着表情、义正辞严地为自己辩解。
　　“我、我这是主动承担责任哄你开心，而非心虚的承认污蔑。”
　　顶多一半一半！
　　“春泷，难不成你听我说美奈子的胸部，结果就开始拿白鹭学姐跟她作比较吧？”
　　“纱英大人，拜托你饶我一命。”
　　他如今只想找个洞钻进去，哪怕屁股露在外面给她们踢也无所谓。
　　咦？仔细想想，画风怎么突然变成有些变态的玩法了。
　　野上同学在洞里用上半身接吻，四方、真田、雅学姐在洞外用下半身……不妙，要产生反应——
　　咚。
　　“好疼……为什么又敲我？”
　　“笑得感觉有点恶心。”
　　雅学姐若无其事地将文库本收回制服短裙的隐藏侧兜内。
　　女子高中生的制服裙是特别神秘的存在，永远搞不清楚里面究竟能够装下多少东西。
　　“总之。”她拿附赠的塑料小叉把一颗巧克力冰淇淋送进嘴里，然后用舌尖将其搬运至侧面、使得脸蛋鼓起一个小包。“不好意思，春泷学弟今天我先带走了。”
　　尽管面无表情……不，倒不如说，正是由于面无表情的缘故，这动作看上去更加可爱了。
　　话音刚落，她便一手端盒子，一手伸到他前方。
　　春泷握紧那只手，稍微用点力气、但主要是靠自己站起身来。
　　他思忖着，雅学姐大概很喜欢这种照顾学弟、亦或者是被学弟依赖的感觉。
　　“那……纱英，早点回家，明天见。”
　　他饱含歉意地与另一位少女道别。
　　“明天见……”
　　等等，纱英忽然喊出声。
　　他们停下刚迈开的脚步、回过头。
　　难道是新一轮的“战争”？
　　他正琢磨该怎样化险为夷时，纱英再次开口。
　　“……那个……那个pino能不能给我三块。”
　　“pino啊。”
　　雅学姐轻轻扬起嘴角，印象中她几乎不会在“陌生人”面前流露任何情绪。
　　“我们有三个人，只能分你两块。”
　　她拿小叉子将咖啡色的冰淇淋块递向纱英，后者则是伸手打算接下，可是……她直接送进了对方嘴里。
　　“唔……射射……”
　　纱英含着有些融化的pino、口齿不清地道了声谢。
　　等第二块也被吃掉，雅学姐又把剩余的两块分给了他。
　　临走时，她深呼吸一口气，紫水晶似的双眸里波光流转、毫不避让地与纱英对上视线。
　　“日向学妹，老实说，我并不擅长绕弯子……”
　　“我也一样欸。”
　　“那么我们有话直说。”
　　哪怕语气和神情仍旧没有变化，但气势却在不知不觉中随话语一同散发出来。
　　“即使我分了你两块pino，也不代表我会分你两份春泷学弟。”
　　拜托，不要用这么恐怖的说法。两份“春泷学弟”……未免太吓人了。
　　“啊哈哈，我可没有跟学姐抢男朋友的意思~更何况抢男朋友的行为超逊~”
　　“当然，这纯属我个人的意见——”雅学姐无视了学妹装模作样的敷衍，朝这边投来意味不明的目光，紧接着平静地说道：“——主要还是取决于春泷学弟内心的想法。”

 第二百九十五章--星川春泷仍在人间
　　深紫与海色的双眸齐齐看向这边。
　　——自雅学姐讲出“取决于春泷学弟的心意”那一刻开始，他，星川春泷便从旁观者变成了众矢之的。
　　虽然这本来就是他的错，是他必须承担的责任。
　　“呃……嗯……我渴望的是大家的幸福。”
　　他支支吾吾的回答，旋即不着痕迹地朝雅学姐投去观察的目光。
　　她脸上一如既往没有任何表情，右手也不曾拿出隐藏在裙兜内的文库本，大概、或许、应该……并未生气？
　　瞥。
　　跟她对上视线的瞬间，他不禁慌了一下、赶忙装作若无其事的模样别开脑袋。
　　“你在担心我会生气？既然害怕，为何还要这样说呢？”
　　可恶，是“读心”的超能力。
　　不等他招供回答“审讯”，一旁的纱英便好奇地插嘴问道：
　　“白鹭学姐怎么知道春泷在担心这个？”
　　而他也没等雅学姐反应，接过话茬、直接将问题抛给好哥们。
　　“我说，纱英，别人说什么话都相信可是很容易被骗喔？”
　　当他以为对方会再度搬出“我爸爸是警察”这一理由时，纱英却用看笨蛋似的眼神侧目瞅了他一眼。
　　“我又不是笨蛋，最起码有自己的分辨能力。你刚才可是一副‘出轨偷情’被识破揭穿的慌张表情。”
　　原来不是笨蛋吗？并且……表情有这么明显？
　　春泷暗忖着，他对自己的演技还挺有信心，曾经可是吓得四方差点哭出来。
　　就在他认真反省的空档里，雅学姐平静地开口说道：
　　“因为我比谁都更理解他，因为……他是我的男主角。”
　　燥热的风带来远处自行车棚里的吱呀声响，大概是有参与假期社团活动的学生准备回家。
　　沉默莫名其妙地在他们之间蔓延传播，却仿佛轻飘飘的、毫无重量，被风一吹便不知飞向了何方，沉默又莫名其妙地迅速离去，仅余下些许令人难以启齿的气氛在这儿。
　　不过，他心想，这种时候若是一言不发，未免太对不起雅学姐那真挚的情感。
　　“那个，雅学姐……缘由很简单，我不希望欺骗你或者纱英，所以是实话实说。”
　　前长后短的波波头侧发晃动了一下，她转头望向这边，粉薄红润的嘴唇微微翕动、像是有什么话要讲。
　　好，非常好，氛围超棒！
　　“欸，的确是实话。两周前春泷你还跟我说过，你的目标是开后宫来着？”
　　恍惚间，有利刃刺入肉体的声音在耳畔响起。
　　救命。
　　野上同学也好，四方、真田……谁来救救他，哪怕只是把纱英拉走都可以。
　　“那是……那是开玩笑……”
　　“春泷学弟。”
　　名字被雅学姐叫到，他顿时挺胸抬头、努力绷着脸应了一声。
　　“我在。”
　　你啊，她边把手伸进制服短裙的隐藏侧兜内、边慢条斯理地说着。
　　“你有没有听过一句话。”
　　她显然没有寻求答案的意思，约莫一秒的间隔后、答案接踵而至。
　　“许多心里话往往是以玩笑的形式展现。”
　　“咕呜……”
　　今天的星川春泷仍旧一败涂地。
　　雅学姐抛下他不管，面无表情地望向纱英。
　　“日向学妹，时间不早，我们先告辞了。”
　　“喔……再见。”
　　后者出人预料的没有闹别扭，和和气气地应了一声。
　　?
　　春泷跟雅学姐顺路从DUMBO DONUTS买了两只甜甜圈和两杯牛奶，紧接着便不约而同地踏上通往溪畔樱花道的路线。
　　他们在老地方坐下。
　　傍晚温热的风带着少许湿润的气息拂过脸颊。
　　清澈的涓流，繁茂的树荫，矮堤上迈着优雅步伐的猫咪，遥远天空里悠闲飘浮的卷积云。各种事物交织到一起，不知不觉中，焦虑的心也逐渐舒缓放松。
　　夏日真是个矛盾的季节。
　　既拥有令人心旷神怡的葱郁生机，又不乏蝉鸣与高温这类使得情绪烦躁的存在。
　　咕嘟。
　　眼睛余光不经意间瞥见少女吞咽的动作，脑海内仿佛有奇妙的声响回荡。
　　“嗳，春泷学弟，我们多长时间没这样相处了？”
　　“从帮真田解决掉跟踪偷拍犯的那一刻开始，大概是期末考试结束后的第一天。”
　　你记忆力还挺好的，她说。
　　这话有些不明所以，他只能装作似懂非懂的样子、安静地咬着甜甜圈。
　　他果然更喜欢酸酸甜甜的覆盆子味，而不是略带苦涩的咖啡味。
　　“那就按照老规矩来吧。”
　　说着，她靠近这边，随即缓慢地倾斜身体、直至脑袋平稳躺在他的大腿上面。
　　咦？
　　老规矩不是给他膝枕吗？
　　春泷强忍住心头酥麻酸痒的感觉和吐槽的冲动，像往常一样用开玩笑的语气调侃。
　　“小心我吃甜甜圈的时候掉渣~喝牛奶也有可能漏喔？”
　　盯。
　　虽然换了个角度，可雅学姐冰冷的注视仍旧让人无法轻松面对。
　　于是“星川的有趣笑话”又一次不了了之。若是真田，她大概会毫不客气地来一句“你是幼稚园的星川小朋友？”，纱英则是“我就笑纳啰~多谢款待~”
　　“无聊的玩笑话。”
　　清冷的声音传入耳中。
　　哼，不识货的家伙。
　　雅学姐并未刻意整理自己的制服短裙，以至于屈起双腿享受膝枕的时候、裙摆在重力作用下缓缓滑落。柔软的格纹布正拼命遮掩住少女的最后一点肌肤，但大腿内侧的白嫩与圆润的曲线已经暴露无遗。
　　借着薄暮余晖的映衬，白皙凝滑如天鹅羽绒般的肌肤泛起引人注目的光彩。
　　春泷移走视线，尽量避免以上的景象闯入眼帘。
　　老实说，他现在不清楚要怎样开口。喜欢、仰慕、且憧憬对方的感情肯定做不了假，可愧疚总在心头徘徊……让他觉得着实有些难为情。
　　更何况，想必雅学姐还不知道她如今的状态，不明白青春期少年抵抗诱惑所付诸的努力。
　　“想看便看吧。”
　　“咕呜……”
　　这下真的不好意思再往那边瞥了。
　　难道……这也是她计划的一环？
　　“唔，你慌张失措的样子依然很可爱。”
　　“麻烦用帅气或者英俊来形容星川春泷。”
　　发现她没有追究乃至“审判”的打算，他不由得浅浅松了口气，言行举止故作夸张地吐槽。
　　话音落下，微妙的寂静倏地开始扩散，与此同时、街道外隐约的嘈杂声响却随风掠过耳畔。
　　好一会儿后，雅学姐主动引出了话题。
　　“先从你带真田学妹直面曾经的心理阴影说起，怎么样？”
　　“您的意愿就是我前进的方向~”
　　春泷以真田躺在身旁时讲述的往事作为起点，抛去个人观点、不紧不慢地将每处细节告诉她。
　　优奈小姐的活泼欢脱、鸡三和美味滑嫩的亲子盖饭、屋外遇见的小女孩和“奈奈子”这一名字的意义……
　　当然，最终两人携手游玩的平塚市七夕祭他特别省略掉了。
　　——反正跟真田直面心理阴影的事情没什么关系嘛。
　　“允许伤害，互相包容、陪伴的关系……”
　　她翻了个身，看着沟渠中澄澈的水流小声喃喃说。
　　他趁少女不注意，暗自欣赏那精致且美丽的侧脸。明明相隔有三、四十公分的距离，却莫名给人一种不禁想要伸手触碰的感觉，同时又散发着难以接近的高冷气傒息。
　　“你的成长比我想象中更多。”
　　“是吗？”
　　而且，她自言自语似的嘟囔着。
　　“脸皮厚度也超乎想象。”
　　你的行为显然对女孩子造成的伤害最多——她完全不留情面的朝着痛点使劲戳下。
　　“是……”
　　春泷刚想道歉、说“对不起”，可关于望月先生与真田的回忆不由自主在脑海中浮现、让他将嘴边的话语重新咽进了肚子里。
　　“我很清楚自己有多么差劲，但我……我仍旧无法放弃。正如同那一晚我向雅学姐坦白的那样，野上同学是希望陪伴的女孩子，四方是喜欢的女孩子，真田是能够悠闲生活且兴趣相合的女孩子……而你，你是我最憧憬、最仰慕、最想要依赖的‘大姐姐’。”
　　雅学姐或是不屑、或是难为情地撇着嘴角，犹豫片刻后，用郁闷似的语气抱怨。
　　“倘若能够早一年该多好。”
　　听到这话，他不由得回想起来，当初在御岳山上、她那阐明心意的表白。
　　如果早生一年就好了。
　　仅仅是一年365天的距离，放在两人身上却仿佛从琦玉到东京市区通勤一般遥远。
　　同为二年级的野上同学、四方、真田、纱英，他们有着大量时间可以嬉闹相处，但雅学姐除非专门寻找或约会，几乎没有普通的接触机会。哪怕是平时，她也难以融入与自己差了一年的学妹圈子，无法一起玩耍逛街。
　　不过对他来说，究竟是早一年还是晚一年、这个选择题压根没有答案。
　　——跟“妈妈和妻子掉进水里先救谁”的问题差不多，他唯一能想做的、便是果断解决提出问题的人。
　　“人生还长着呢，我觉得纠结‘一年’的时间完全无济于事。”
　　他突然开口，隐瞒内心复杂的情绪、假装自己并不在意，调侃地说了起来：
　　“雅学姐要不试一试趁暑期学习营的机会，与大家真正成为朋友？毕竟到时候都是泳衣，穿得越少越容易拉近关系~”
　　“成为朋友，然后加入你的后宫。”
　　“正确地说，是‘野上公主的后宫’。正经地说，是和谐友爱的朋友圈。”
　　他借着玩笑话掩饰被揭掉遮羞布的尴尬。
　　“诚恳地说？”
　　“诚恳地说……我想看你穿泳装的优美身姿。平日在学校内，我们很难拥有值得怀念的时光，但校外的学习营、绝对可以留下许多永远难忘的回忆。”
　　“‘渣男’的花言巧语……”
　　她嘀咕着，再次翻身改为仰躺的姿势。像是打算仔细观察他的神情，深紫色眼瞳目不转睛地看着这边、犹如前方的溪水般倒映出帅气面容。
　　“你和日向学妹之间又发生了什么事？”
　　奈何雅学姐放他一马后，接着跨入了下个需要解决的话题。
　　“我觉得跟你差不多。你是对未来和梦想的迷茫，纱英嘛……她更类似于不知道自己选择的人生道路是否正确。”
　　既然不久前她提到了解过纱英的事情，春泷干脆决定挑重点说。
　　讲完少女重新振作的经历没一会儿，耳畔响起了呢喃声。
　　“我最近也有在跑步锻炼。”
　　“啊……？”春泷微微一愣，旋即开玩笑地打趣对方：“要我摸一摸确认成果吗？”
　　“请便。”
　　真是一点弯都不绕的直球。
　　温热的、软乎乎的、感觉比上个月结实了一些。
　　他意犹未尽地收回右手、低头看向雅学姐。那张脸蛋好似被天边的晚霞所染红，搭配清冷的表情，有种强烈的反差感在不停撩拨心弦。
　　她轻轻将一缕调皮的侧发从鼻尖撇到旁边。
　　“想做了？”
　　声音同样轻得几乎听不见。
　　他不知道雅学姐是怎么想的，但今天的气氛实在不适合做那种事情。
　　——不仅显得满脑子色色，对她来说亦是有些过分。
　　“我想听雅学姐讲小说写的如何。”
　　尽管这转移话题的方式非常生硬，她的嘴角却扬起一丝弧度。
　　她并未直接回答，而是停止膝枕、撑起上半身，紧接着挪动屁股、坐在了刚才平躺的地方，后背倚靠进怀中。由于脑袋恰巧稍微高出下巴一点，清甜的洗发水香味顿时钻入鼻腔。
　　“爸爸建议我不要心高气傲，尝试找规模较小的文库投稿。”
　　“白鹭先生的经验比我们多得多。”
　　春泷应声附和。
　　浅间老师之前也有过类似的忠告。
　　“我选了七家名气不大的文库，但是……”
　　他思忖着，雅学姐果然跟他一样，小说投稿不停碰壁。
　　这种时候必须展现温柔和体贴！
　　“没关系，我和你差不多，现在还是次次都被拒稿的状态~”
　　但是，雅学姐迟疑片刻后继续说了下去。
　　“有一家文库的编辑表示很看好我的作品——”
　　“等等——”他忍不住打断对方的话语，随即心情相当微妙地问道：“这岂不是只有我没能……？”
　　简直太羞耻了，好想挖个洞钻进里面。
　　“没关系，我和你差不多。”
　　她绝对是故意这么说的。
　　真是个喜欢看学弟吃瘪的恶劣大姐姐。
　　“呼呼~”
　　可爱的轻哼在耳边响起。
　　不过话虽如此，她仍旧是那轮照亮前路、驱散黑暗，既温柔又清冷的明月。
　　“文库叫‘螃蟹文库’。没什么名气，但有一定渠道，编辑人也很好。”
　　这是让他试着给“螃蟹文库”投稿。
　　忽然间，一个想法在脑海中浮现，他不禁露出恶作剧似的微笑。
　　“雅学姐希望有更多跟我相处的时间？”
　　“春泷学弟，人设反了。”
　　听到这毫无情绪起伏的吐槽，他终于按捺不住、噗哧地笑出声来。
　　啪啪。
　　像是想要表达不满，雅学姐拍了两下他的大腿。
　　“该回家了。”
　　她闹别扭般开口说道。
　　春泷抬头仰望，天空仿佛打翻的调色盘，正自西向东、由浅蓝逐渐朝着群青演变。
　　时间的确不早了。
　　他们匆匆解决掉放凉的甜甜圈和牛奶，一面享受着黄昏的闲适，一面牵手往白金台的方向走去。
　　路上一言不发感觉会导致气氛太过古怪，所以他找了个较为轻松的话题。
　　“雅学姐？”
　　“嗯。”
　　“选择海边的暑期学习营，泳衣是不可或缺的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我的审美姑且还算不错，能给你提供许多有用的建议。”
　　“嗯？”
　　咦？
　　雅学姐的语气是不是变了？
　　“你想要逛街买衣服的约会就直说。”
　　他有这样想吗？
　　明白对方心思的他努力憋住笑意。
　　“是，我超想要和雅学姐约会~”
　　“泳衣太羞耻，不行。”
　　她如同早有预料般提前划清底线。
　　“没穿都看过了，泳衣有什么羞……”
　　咚。
　　脑袋被文库本的书脊敲了一下。
　　“求你了，看雅学姐拿着两件泳衣让我选，这是我毕生的愿望。”
　　春泷装模作样地双手合十、低头拜托。
　　“你这‘毕生的愿望’真是可悲。”
　　她毫不留情地予以打击。
　　“没关系，有位大彻大悟的法师曾说过——”雅学姐肯定还不知道“星川法师”的名言，倒是正好能够用在此处。“——每……”
　　“每天都是新的开始，新的人生。”她抢过话茬顺着说下去。“就像你今天的童贞与今天的初吻？”
　　“咕……杀了我吧……”
　　可恶，为什么会被拆穿。
　　“那个……你要今天的初吻吗？”
　　他战战兢兢地试图用自嘲的玩笑话挽回颜面。
　　“唔——”
　　片刻后，雅学姐松开了环住脖颈的胳膊、拿手背擦拭掉嘴角残留的晶莹。
　　今日份的初吻坚守计划宣布失败。
　　星川春泷的坚持Day.1→Day.0。
　　接下来经过大约十分钟的路程，他们抵达了白鹭家所在的街道。
　　他将少女送至门口后，正打算道别，却倏地发现庭院内有人影晃动。
　　“星川同学，你这是准备去哪儿？不跟长辈打招呼是失礼的行为喔？”
　　刚转过身、肩膀便被一只有力的大手按住。
　　虽说以他的力量可以轻松挣脱，怎奈这压根不属于依靠身体素质就能应付的简单限制。
　　“我……我回家吃晚饭……”
　　“哦，真巧，我们家已经做好晚餐了，来一起尝尝雅的妈妈的厨艺吧。”
　　白鹭先生不由分说、相当热情地把他拖了进去。

 第二百九十六章--星川千秋的睡前故事
　　蔚蓝的夜色浸透了整片天空，团子似的明亮圆月慢条斯理地登上穹顶，隐约间清凉的风息从身边掠过、带走些微夏日的暑热。
　　星川春泷下意识抹了抹额头并不存在的汗水。他刚与白鹭先生和阿姨、以及雅学姐三人道别，穿行在住宅区空旷的长街中。
　　路口的水泥柱连接着横跨天际的电线、将夜空切割成数份，两旁的屋子里映出暖黄的灯光，不知哪家准备晚餐料理的咸香气味弥漫开来、仿佛在等待某人回归。
　　白鹭阿姨的厨艺确实不错，但他只是坐到桌子前、尚未拿起筷子便会遭受相当“隆重”的“注目礼”。
　　比之优奈小姐或夕月小姐，雅学姐的妈妈要正经许多。
　　——至少表面上是这样的。
　　他可没忘记与白鹭先生对峙的那天，留着一头紫罗兰色披肩长发的女士拿自家丈夫开了什么玩笑。而且她也是一位非常坚强的母亲，不仅照顾好了女儿，还努力忍受不公和欺凌、支持白鹭先生的事业前途。
　　“晓年轻的时候还没你帅呢，雅的眼光真棒~”
　　盯着他看了一会儿后，白鹭阿姨如此评价说道。
　　他原本以为将碰到刁难或质询，比如“星川同学为什么很久不来拜访？”、“星川同学和雅的关系怎么样了？”
　　但对方完全没有提及这些事情，反倒光顾着问料理合不合口味、假期有什么计划之类的问题。
　　难怪能够在丈夫“离线”忙于工作的情况下、教育出明月般高洁优美的雅学姐。
　　不过，白鹭先生身为常年混迹于名利场的银行家，差不多四十岁的男人自然会考虑得更多，尤其他稍微有点女儿控的倾向。所以后来他便谨慎且隐晦地旁敲侧击、打听女儿跟男朋友的进展。
　　“感觉你们的联系似乎很少。”
　　真是高明的说法。
　　春泷正准备含糊解释自己平时的生活、企图蒙混过关，可雅学姐却主动开口揽下责任。
　　她表示为了相遇的惊喜和期待感、两人一直没添加LINE的好友、亦不曾互换邮箱地址或手机号码。
　　让人诧异的是，她的爸爸妈妈匎一点儿都没有意外的反应，甚至露出了感觉像是“果然如此”的神情。
　　看来白鹭先生他们同样清楚自家女儿的性格与作风。
　　吃晚饭的全程十分顺利，顺利得超乎想象。
　　期间，预料中的状况毫无踪影，唯一令他感到麻烦的问题，也由提出者白鹭先生自行解决了。
　　在得知他们相仿的拒稿遭遇后，文质彬彬的男人摩挲着打理整洁的下巴、语气平淡地发表意见。
　　“如果你们两人选择同一家出版社，我可以提供人脉，帮螃蟹文库拓展渠道、扩大规模。”
　　“嫁妆？”
　　春泷开玩笑地问道，结果却仿佛戳中了对方的痛点。尽管脸上仍旧保持镇定，奈何那紧紧攥起的拳头直接出卖了主人。
　　“爸爸大概是会一面在婚礼现场抹眼泪，一面掐着春泷学弟脖子、拜托他认真照顾女儿的类型。”
　　这话无疑是给伤口撒了把盐。白鹭先生不禁难为情地埋下脑袋拼命扒饭、想要借此掩饰内心的尴尬。
　　接过妻子递过去的冰镇啤酒并喝了一大口，他若无其事地转移话题、将重点放在孩子们的“第一份事业”上。
　　“经详尽调查，螃蟹文库不止有小说和轻小说出版渠道，漫画方面也具备一定读者粉丝，最近新上任的主编实力很强，发展的前景估计不错。”
　　我决不允许个人情感影响工作、更不会做无用的投资。
　　——他义正辞严地说道。
　　“那要是跟雅学姐有关呢？”
　　“……”
　　他那吓人的眼神简直犹如在质问“你是不是故意想找茬？”
　　就连雅学姐都忍不住吐槽，“近朱者赤，近墨者黑。”
　　她口中的“墨”明显是纱英。
　　话说回来，哪怕白鹭先生讲得冠冕堂皇、春泷依然能够轻易判断出、对方这一抉择肯定是为了他们。
　　投资一家小规模的出版社，即使可以获利，收益、短期回报率……这些考量数据相比别的行业压根没有竞争力。
　　他暗忖着，倘若只是刁难该多好。雅学姐的爸爸妈妈的热情和心意，反倒让人在愧疚感的逼迫下无地自容。
　　不过临近吃完晚餐的时候，白鹭先生还是问了个十分棘手的问题。
　　“星川同学，你写的轻小说是什么故事？”
　　其实，他觉得这已经不止是“棘手”，而是颇为“要命”的题目了。
　　总不能说是现充帅哥大开后宫的故事吧？
　　他的记忆力很好，之前不经意间瞥见的白蜡木球棒便靠在餐厅角落里，很难不怀疑是白鹭先生特意放到那儿的。
　　于是，当时他心虚地将话题引向身旁的少女。
　　“没什么意思啦……倒是您看过雅学姐写的小说吗？”
　　“雅的小说？”男人不紧不慢地说。“救赎渣男、令其重获新生，然后共同冒险破案？”
　　可恶，早该想到这女儿控明里暗里没少读雅学姐的著作。
　　“我、我写的是纯情少年堕落成渣男的故事……”春泷犹豫片刻，努力绷着表情，宛若“此事与我无关”般平静地继续讲了下去：“……真巧，您说是吧？”
　　“是挺巧的。”
　　银色无框眼镜下，白鹭先生挑起的眉头让人坐立难安。
　　噗哧。
　　好在雅学姐忍俊不禁地笑出声来，顿时将大家的注意力吸引过去。
　　“你、你们赶紧把剩余的料理吃完，看我干嘛……”
　　被爸爸妈妈看大熊猫似的注视着，饶是她也会感到害羞。
　　“星川同学。”
　　“是。”
　　“再让雅笑一笑，你毕业前就可以直接拿到我们三铃UFJ银行的内推。”
　　刚才信誓旦旦的“决不允许个人情感影响工作”呢？
　　“爸爸！”
　　雅学姐闹别扭般朝这边瞪了一眼，面无表情地羞恼实在是过分可爱。
　　咦？
　　为什么是这边？
　　而不等他们推脱责任、一旁的妈妈突然虚掩着嘴巴哈哈大笑起来。
　　“晓，你和星川同学非常有‘父子相’欸~”
　　受不了，她是从哪个角度看出这点的。
　　白鹭先生多半也有着类似的意见，当即没好气地抱怨说。
　　“我要是他爸爸，我绝对——”
　　“你绝对怎么样？”
　　雅学姐和妈妈都好奇地望向他。
　　“绝对……”
　　他不由自主变得磕磕巴巴的、一时间竟有点难以启齿。
　　兴许他在面临金融风险或坏账的时候，都不一定会像如今这样捉襟见肘。
　　“我绝对天天教训他，必须早点把雅这么棒的女孩子娶回家里。”
　　他咬牙切齿地给出答复。
　　真不愧是白鹭常务，轻松摆平麻烦、甚至还顺势缓颊了双方的关系。
　　“那我现在可以带雅学姐回家吗？”
　　春泷试着开玩笑地捧哏、尽量塑造愉快的气氛。
　　“让你娶回家是你爸爸的任务，阻止你是我的任务。”
　　瞧，银行家就是如此狡猾。
　　总而言之，走在路灯通明的街道上，他心想，这顿晚餐姑且是比较轻松。雅学姐与妈妈笑得都很开心，白鹭先生能够见到她们的笑容、想必也有所满足。
　　?
　　回家途中春泷去了趟便利店，买了两包差不多400円的雷神巧克力泡芙、弥补纱英那份伴手礼被冬乃偷吃的遗憾。
　　白鹭先生拉他进屋后给予了联系家属的空档，倒是不需要担心三个妹妹会饿肚子。
　　感觉跟绑架似的，他暗自腹诽对方那不容分说的霸道行径。
　　吱呀。
　　熟悉的门轴转动声令人安心。
　　“我回来了。”
　　一如既往通知了妹妹们，他刚脱完鞋子、绚夏的身影便闯入视野。
　　居然不是冬乃。
　　她双手叉腰，头戴布巾、穿着围裙，应该是正在打扫家里的卫生。
　　“不是冬乃来迎接你很失望？”
　　可恶，难道今天谁都是雅学姐和纱英？
　　“欸？你怎么……怎么讲这种话。”春泷将下意识浮现的词语咽回肚子里，赶紧改口。“我可是超期待绚酱有一天能在门口迎接我回家，就像等待丈夫下班的全职主妇那样。”
　　“家、家庭主妇什么的……”
　　她面红耳赤地支支吾吾了一会儿，旋即恼羞成怒、提高音量掩饰自己的扭捏：
　　“差劲！哪有哥哥让妹妹充当全职主妇的！”
　　“那我来？”
　　“笨蛋大哥给我好好挣钱养家去！”
　　这分明就是全职主妇的语气嘛。
　　春泷思忖着，他肯定不会强迫绚夏做任何选择，如果她有希望实现的梦想或生活，那便努力支持。
　　哈。
　　真是“近朱者赤，近墨者黑”，“努力”未免太多了。
　　他不禁在心里悄悄轻笑一声。
　　“冬乃和千秋——”
　　“喔，给我的？谢谢。”
　　粉发少女瞥见他随手放在玄关置物柜上的巧克力泡芙，果断拿了一个撕开包装、塞进嘴里。
　　“巧克力味很浓，好吃。”
　　瞧她笑得那么开心，追讨的想法顿时烟消云散。
　　反正还剩下一个，他自我安慰。
　　“说起来，春泷你平常没吃过这种零食吧？怎么今天突然买了两包？”
　　好机会，小春！
　　“啊，其实是纱英推荐的，她还送了两包，可惜被冬乃吃光了。”
　　敢偷吃他珍贵的“伴手礼”，冬乃必须受到制裁。
　　脑海中不由得浮现了对方一脸迷惑面对姐姐怒气的景象，他差点忍不住笑出声。
　　只是……
　　哗啦。
　　塑料清脆的摩擦声传入耳中，另一包巧克力泡芙也落入绚夏手里。
　　“真是的，这份温柔体贴到底要骗多少女孩子才算完……”
　　她边小声嘟囔着、边旋踵转身往屋内走去。为了方便做家务而扎起单马尾随动作轻轻摇曳，恍若春风吹拂下的一树樱花。
　　“既然冬乃吃过了，这包我帮你送给千秋，她绝对会特别高兴。”
　　“嗯……谢……谢谢……”
　　她似乎误会了什么，但这“误会”压根没法解释。
　　春泷只好含恨咽掉惋惜泡芙的泪水，洗手更衣，紧接着去厨房打开冰箱冷藏、拿了两杯焦糖牛奶布丁。
　　坐在沙发上看了大约七分钟的电视后，冬乃终于赤着脚丫、啪嗒啪嗒地跑过来。
　　踏进客厅的瞬间女孩就发现了茶几台面上的空杯子，当即愤懑地扑向这边、双手裸绞似的抱住他的脑袋。
　　“坏蛋春泷！你怎么偷吃我布丁？！！”
　　瞧这架势，总觉得吃她布丁好像比嘲笑她身高更过分。
　　“喘不动气了……”春泷拍打脖颈处纤细白嫩的胳膊，装模作样地演戏。“小心以后没人给你买布丁啰~”
　　“赔我布丁！”
　　松开手后，她气乎乎地鼓起一侧脸蛋，难道是准备用“可爱”击败“坏蛋春泷”？
　　如果小妹确实是这样想的，那他可能真要举旗投降了。
　　至少在这个时刻，“性感”相较于“可爱”一无是处。
　　反正金发巨乳不在眼前。
　　“布丁，我的布丁，布丁布丁布丁！”
　　冬乃前后摇晃、使劲拉扯他的衣摆、仿佛扒着裤腿向主人讨要猫条的小猫。
　　白皙的肌肤、红润的面颊、樱粉的双眸、纤长的睫毛，这朝上仰起的脸蛋简直太犯规了！
　　奈何他正打算改过自新，却倏地察觉到裤腰的松垮。
　　咦？
　　“你干嘛？”
　　春泷赶忙把她提到半空中。
　　“既然都是甜味的，你不给布丁我就要那个。”
　　被抓住的小猫仍旧不服气地喵喵叫着。
　　“喂，冬乃你大概搞错了一件事情。”
　　别忘记布丁全是我买的，我吃自己买的甜品、跟你有什么关系？
　　——他毫不留情地说道。
　　“咕呜……”
　　或许是听到客厅里的吵闹，绚夏从走廊探出脑袋、不满地抱怨。
　　“你们闲得吵架不如来帮我擦镜子，还有冬乃的房间自己去——”
　　话刚说了一半，扑簌，布料落地的声音在耳畔响起。
　　整个世界都像是按下静音键、微妙的气氛与沉默搭档、顷刻间将星川家塞满。
　　春泷不敢低头、不愿面对残酷的现实。
　　好想死。
　　亦或者说已经在死了一次。毕竟在妹妹眼前……
　　啪嗒。
　　冬乃趁机从他手中挣脱、逃回地面，紧接着动作迅速地帮忙提起裤子、顺带系了个漂亮的蝴蝶结。
　　完成以上的任务后，她便迈开小短腿、慌慌张张朝自己的卧室跑去。
　　“诶嘿嘿……我、我要收拾自己的房间，你们慢慢——”
　　经过绚夏身旁时，她再次体验到了起飞的感觉。
　　“等……等一下！为什么是我！？当着妹妹面脱裤子的变态是杂鱼春泷才对吧？！”
　　不死心的冬乃大叫着，估计已经预见了接下来将要发生的事情。
　　“反正肯定是你折腾春泷的恶作剧。”
　　绚酱果然对小妹了若指掌。
　　“是他憋不住想要拿我发泄肮脏龌龊下流的欲望！”
　　“是是是。”
　　尚未脱掉家务围裙的少女毫无诚意地应声敷衍。
　　等你屁股肿了，春泷自然不可能拿你当目标。她说。
　　“啊！我懂啦！是绚酱你嫉妒我被笨蛋春泷选中，想要依靠暴力逼迫我放弃……我绝不会屈服于——”
　　啪。
　　冬乃嚣张的气焰瞬间熄灭。
　　“咕呜……对不起，我错了，饶了我……”
　　距离绚夏像往常一样开始教训没多久，咔嗒，走廊传来锁舌弹压的声响。
　　就在他疑惑过程太短的时候，犹如无星夜的漆黑长发映入眼帘。
　　冷着脸的千秋小心翼翼地扶着墙壁边缘、探出脑袋。
　　她的气质和举止莫名给人一种类似黑猫的感觉。
　　既神秘又高贵，踏着优雅的猫步穿梭于黑暗之中，绿宝石般晶莹的眼瞳里、隐隐透露出傲慢的神采。
　　“千秋？如果你要找绚夏的话，她正在屋里敲冬乃太鼓喔？”
　　她撇了撇嘴，并未回答。
　　这强烈的即视感……被她当作无聊的玩笑了？
　　“那个……我来……我来是想要……想要……”
　　甫一开口，高冷女神的形象顿时破灭。
　　她的声音愈发细小，到最后完全听不清在讲什么。
　　“想要跟我一起看电视吗？”
　　“……想要谢谢春泷送的巧克力泡芙。”
　　可恶，别让人回忆起心痛的事情啊。
　　春泷不得不勉强自己露出开朗的微笑。
　　“啊哈哈，这点小事不用专门跑一趟，千秋喜欢就行。”
　　“喔……”
　　千秋点点头，随即靠近这边、在他身旁坐下。
　　“也想要跟你一起看电视。”
　　真是难得，他借助眼睛的余光观察妹妹，心想她平日里要么玩手机、要么打盹睡觉，对电视几乎一点儿兴趣都没有。
　　?
　　快撑不住了。
　　她，星川千秋拼命绷着脸蛋、假装正在全神贯注欣赏电视画面，但……哥哥春泷怎么一直目不转睛地盯着她看？
　　这样未免太羞耻啦！
　　反……反正，能受到哥哥一心一意的关注不也挺好的嘛。
　　咕嘿嘿……哥哥的关注……
　　脑海中突然浮现了一个奇怪的念头，冬乃之前嚷嚷的话语再次于耳畔响起。
　　春泷想发泄“肮脏龌龊下流的欲望”。
　　倘若他现在按捺不住——
　　“千秋。”
　　“呼……”
　　“千秋？”
　　“这、这里不行……”
　　“喔，这里确实不适合睡觉。”
　　千秋回过神来，发现春泷不知何时凑到了脸前、正担心地望着她。
　　他一手揽住脊背、一手横穿膝窝，然后以公主抱的姿势让她靠在怀里。
　　“即使是夏天，只穿睡衣在客厅睡觉也有感冒的风险。”
　　真是的……尽管内心有点失望，但她还是不由自主轻轻扬起了嘴角。
　　她喜欢的并非能够发泄欲望的哥哥，而是如此温柔、如此宠爱她的哥哥。
　　“吃完泡芙有记得仔细刷牙吗？”
　　“……有。”
　　她小声嘀咕着回答。
　　她可是随时都会做好妥善的准备、保证初吻可以拥有近乎完美的体验。
　　可惜春泷不争气。
　　不过，不过，不过——
　　哪怕躺在同一张床上、哪怕蛋糕端到嘴边，仍旧坚守着底线与童贞的哥哥真的超级帅气！
　　千秋使劲攥住充满个人气息的T恤、将脑袋紧紧贴到左侧的胸口处，扑通、扑通，有力的跳动声仿佛化作细弦、连接了彼此的心。
　　“晚上不能再熬夜了，学习白天又不是没法学。”
　　“嗯。”
　　其实不完全是学习，她难为情地悄悄跟春泷道歉。
　　“假期没有体育课，自己要主动锻炼身体，健康比学习更重要。”
　　“嗯。”
　　哥哥比学习和健康都重要，但考虑到病了会让他操心，姑且将健康的地位排高一点吧。
　　这唠叨的话语真让人怀念。于是在被春泷放到床上后，她不禁叫住了对方。
　　“春泷……”
　　“公主殿下有何吩咐~？”
　　“……睡前故事。”
　　宛若回到了十年前，她撒娇似的拽着哥哥的胳膊、不允许他离开自己。
　　那会儿妈妈和如今的父亲、星川先生刚结婚不久，搬进新家的陌生与恐惧、忽然改变环境的不习惯……翻来覆去难以入眠的时候，是春泷跟爸爸一样、趴在床边讲故事哄她睡觉。
　　“我最喜欢的童话是《三只小猪》。”
　　他如此说道。

 第二百九十七章--三只妹妹
　　窸窸窣窣。
　　静谧的房间内，仅仅是翻身时布料摩擦的声响也无比清晰。
　　星川千秋穿着一套仿佛初夏新叶般嫩绿的睡衣。或许是天气较热且没开空调的缘故，前襟敞开的领口暴露出十分微妙的破绽，精致的锁骨与若隐若现的白皙肌肤、令视线不由自主往下飘去。
　　“春泷，我想要听睡前故事。”
　　她如此说着，右手轻轻撩起垂落胸前、即将滑入深渊的柔顺乌发。
　　春泷努力转移目光、假装毫不在意的样子，同时暗自腹诽，总觉得少女的行为举止好像是在强调暧昧的气氛。
　　一定、绝对、百分之百是错觉，他心想，单纯内向的千秋怎么可能做这种事情。
　　不可能！
　　她只是没有发现罢了。
　　于是，他负起身为兄长的责任提醒说道：
　　“千秋，尽管我是哥哥，但跟男孩子相处的时候最好注意一下形象。”
　　“没关系，反正是春泷。”
　　呜……真是久违的信任感，与野上大小姐、四方、真田、还有雅学姐她们完全不同。
　　——至少是积极的表态，而非“反正星川只会表演侵犯戏码”、“反正星川一心虚就讲无聊的玩笑话”。
　　更何况，千秋接着说了起来。
　　“难道哥哥希望我跟别的男孩子相处？”
　　“……接受不了……”
　　他或多或少理解了白鹭先生的心情，甚至有些感同身受。
　　“唔，春泷果然对妹妹有着特殊的想法。”
　　她的神情让人摸不着头脑。厌恶的冷漠？可那脸蛋上逐渐扩散的绯红根本不像是这个意思。
　　“想要陪你、绚夏、冬乃四人一起生活很特殊吗？”
　　春泷开玩笑地给自己辩解，旋即不等千秋给出答复就顺势将话题转移。
　　“差不多到睡觉的时间了。唯独乖乖躺进被窝的好孩子才有资格听睡前故事喔？”
　　“就算你对冬乃这么讲，大概也会被她嫌弃抱怨。”
　　他不禁愣了一下，片刻后便明白了妹妹言中之意。
　　可恶，居然被千秋吐槽调侃了。
　　不过话虽如此，她仍旧动作轻快地钻进了羽绒被窝，双手扒着边缘、比色彩真田稍浅一点的眼瞳里荡漾着期待的波光。
　　偶尔的，她也会露出这般与表面形象不符的天真和可爱。
　　“嗯……”春泷琢磨一会儿后，敲定了今晚的睡前故事。“《三只小猪》怎么样？”
　　这并非他最喜欢的故事，却是“最爱听”的故事，小时候总要拉着妈妈给自己讲《三只小猪》。
　　“春泷你真的非常喜欢《三只小猪》呢。”
　　千秋的语气像是在怀念过去，但……他之前应该从未给妹妹们提过相关的信息？
　　他正打算旁敲侧击的获取情报，冷淡的音色再次于耳畔响起。
　　“为什么？”
　　“啊？”
　　“为什么会喜欢《三只小猪》？”
　　她问了个莫名其妙的问题。预料以外、情理之中。
　　大概是缺少安全感？
　　——春泷回答的底气不是很足。
　　“每当听《三只小猪》的故事时，我最向往的就是无论大灰狼怎么攻击、都完全无法入侵的砖房。不过老大躺在稻草房子里享受阳光的气味也特别棒。”
　　老实说，他现在依然想不通自己为什么会喜欢《三只小猪》，只好选择可能性比较高的解释。
　　他思忖着，外界寒风凛冽、大雪纷飞时坐在点燃壁炉的屋内，兴许就是这般难以言喻的安心感。
　　“《三只小猪》已经听过了，换一个。”
　　千秋罕见地提出了任性要求。
　　“《三只妹妹》如何？”
　　“我要找绚夏姐告状，你说她是猪。”
　　“对不起，请务必饶我一命。”
　　这举报行径的即视感未免太强了。
　　春泷夸张地低头道歉、惹得她忍不住噗哧一声笑了出来。
　　“咳咳，”他清了清嗓子、自顾自地讲起现编的故事，“很久以前，有一处小山丘上住着星川家三姐妹。冬季即将降临、同时为抵御在外狩猎美少女的渣男春泷，她们决定各自建一栋房屋渡过难关。”
　　“春泷真的是‘渣男’？”
　　千秋忽然开口问道，打得他措手不及。
　　这教人怎么应对？
　　他厚着脸皮把问题抛了回去。
　　“你觉得呢？”
　　“温柔体贴、帅气聪明的哥哥绝不会是‘渣男’。”
　　“咕呜……”
　　要死。千秋果然是最棒的妹妹之一，能够与无敌的绚夏妈妈一较高下！
　　“我、我讲错话了……？”
　　多半是瞧见兄长抱住脑袋缩成一团的样子有些疑惑，她小心翼翼地询问。
　　“呼……”春泷浅浅虚了口气，紧接着撑起身子、一本正经地表示：“不，是你说得太棒了。”
　　随后他继续给妹妹描绘尚未结束的故事。
　　最好吃懒做的老三冬乃、毫不犹豫地选择了流程简单轻松的稻草房，因此她是第一名建成房屋的妹妹。她搬进新家，边吃晒太阳吃布丁、边嘲笑扛着砖头从旁经过的姐姐绚夏，“噗噗，绚酱该不会是为了减肥才这么努力吧？”
　　“噗哈……哈哈哈……”
　　春泷还是头一回见到千秋笑得如此开心。
　　她似乎也察觉到了这件事情，连忙收敛笑容、重新恢复成冷冰冰的模样。
　　咔嗒。
　　不远处的房门传出一声轻响，大概是当初没关好、被仲夏夜热情的风息顺手带上了。
　　“冬乃后来怎么样了？”
　　她已经开始对故事感兴趣了。
　　“吃掉一半的布丁被绚夏没收，屁股也挨了顿打。”
　　“唔……”
　　这次她憋住了笑意、仅有嘴角略微上翘。
　　在稻草房附近，二妹千秋正准备建一栋简易的木板房，但木材刚处理完、就被绚夏拖进了漂亮的砖房里。
　　“欸？”
　　由于担心她不认真吃饭、熬夜通宵，姐姐干脆把她留在身旁照顾并管束。
　　“感觉比起‘姐姐’更像是‘妈妈’。”
　　看来他们有着一模一样的观点。
　　三姐妹住进新家没多久，狩猎美少女的春泷便抵达了屋宅所在的小山丘。
　　他将简陋脆弱的稻草房定为第一目标，立刻按照计划展开行动。他随手一推、大门瞬间倒下，冬乃不得不逃去姐姐家寻求帮助。
　　面对结实的砖房，束手无策的春泷想了个好办法。
　　他靠近过去敲了两下门——
　　“欢迎回家。”
　　千秋打断故事、插嘴说道：“我会直接给哥哥开门。”
　　你不要当内鬼啊！
　　“绚夏姐准备好料理，然后跟我和冬乃协力把春泷拉进屋里，这样大家就可以一起生活了。”
　　春泷无奈地露出苦笑，心想这压根没法往下讲了。
　　妹妹希望的完美结局可不能任意改变。
　　“嗯，最终绚夏、千秋、冬乃、还有春泷，四人幸福地生活在一起。”
　　“没有别的女孩子？”
　　这突如其来的袭击吓了他一跳。
　　“啊？”
　　他装作没听清的样子、试图蒙混过关。
　　奈何千秋似乎有成为侦探的潜力。
　　“‘渣男’春泷曾经狩猎的美少女们呢？”
　　她小声嘟囔着追问。
　　“咳……春泷应该还有另一个幸福的家。”
　　“哼。”
　　正当他绞尽脑汁思考安慰妹妹的办法时，千秋话锋一转。
　　“我想睡觉了。”
　　真不愧是体谅兄长的好妹妹！
　　“那，晚安？”
　　“晚安吻。”
　　这就有些强人所难了。
　　倘若冬乃提这个要求，他百分百会认为对方是骚扰、乃至恶作剧，但千秋……
　　“额头，就一下。”
　　“妈妈以前都是……”少女迟疑片刻，随即讨价还价说：“……亲脸蛋。”
　　“夜里不准偷看手机或者玩电脑。”
　　春泷俯低身子、在她的侧脸上轻轻碰了一下。
　　——犹如刚端出微波炉的牛奶，水润光滑且热乎乎的，隐约间，有沐浴液的柑橘香气与体味共同钻入鼻腔。
　　“晚安，春泷。”
　　和冰冷外表大相径庭的柔软语气、令人不由自主沦陷其中。
　　为避免打扰千秋那姗姗来迟的睡意，他放轻动作、蹑手蹑脚走到门口按下把手。
　　咔嗒。
　　呀！
　　呜哇！
　　房门刚敞开，伴随两声惊呼、一大一小的身影踉跄着摔进了卧室里。尔后小的那个瞬间捂住屁股、嗷嗷叫着弹了起来，宛若在蹦床上嬉戏玩耍。
　　“绚夏，冬乃……？”
　　冬乃直接板起脸，气势汹汹地扑上前、拽着他的衣服质问道：
　　“为什么冬乃要挨绚酱的打！？”
　　这点原因你应该非常清楚。
　　不给他任何讲话的机会，她接着恶人先告状地抱怨。
　　“而且布丁才吃了一半！至少让冬乃吃完吧？！”
　　原来布丁更重要吗？
　　“再就是——”
　　“那个——”绚夏抓小猫似的把妹妹拎到一旁，成功阻止了后者的闹别扭。“我觉得春泷的故事很符合实际情况。”
　　是吧。
　　春泷不禁得意地扬起嘴角。
　　“也就是说绚夏赞同自己像‘妈妈’的设定啰~”
　　啪。
　　屁股倏地挨了一巴掌。
　　“呃……对不起？”
　　这还是他长大后第一次被人打屁股，感觉实在太过微妙、以至于完全不知道该作何反应。
　　总之先道歉肯定不会有错。
　　“不……咕呜……是我打顺手了……”
　　粉发少女慌慌张张将右手藏到身后、难为情地垂下脑袋解释。
　　见此情形，他决定像往常那般用玩笑话缓和气氛。
　　“手感怎么样？”
　　啪。
　　“手感不错喔。”
　　冬乃脸上带着恶作剧似的坏笑评价说。
　　啪。
　　“呜——”下一秒她便捂着屁股、悲愤地转头望向姐姐：“你又打顺手了？”
　　“是你欠打。”
　　绚夏实话实说，毫不留情。
　　若是让她们吵起来估计没完没了，春泷当机立断、插嘴提醒。
　　“现在是10：23，再不睡觉就算熬夜了。”
　　嘁，冬乃轻哼一声表示不满，然后仿佛想到什么般瞬间变脸、笑嘻嘻地扑了过来。
　　啾。
　　“晚安吻~杂鱼哥哥晚安~”
　　说完，她便一溜烟从愣住的姐姐身旁逃走。
　　“……真恶心。”
　　春泷若无其事地用手背擦拭脸颊。
　　“啊……唔，确实挺恶心的。”
　　绚夏的神情略显沉重，语气里透露着郁闷的意味。
　　他原本以为事情就此宣告结束，可等到踏入盥洗室、准备洗脸的时候，咔嗒，推拉门传出清脆的声响。
　　不知不觉中，这儿已经由开放的空间转换为封闭的两人世界。
　　“绚、绚夏？我最近可没有做什么对不起你的事情。”
　　“呼……”
　　她深呼吸一口气，像是没听见刚才的话语、自顾自地嘀咕着说道：
　　“晚……晚安……”
　　“晚安？”
　　“晚安吻。”
　　想必这话消耗了她不少力量，脸蛋都如同草莓大福一样透出诱人的绯红。
　　啾。
　　“好啦，睡觉去吧。”
　　话音落下，她却迟迟不肯挪动脚步。
　　“Ki、kiss……”
　　怪不得要避开千秋和冬乃、特意跟到盥洗室来索取。
　　啾。
　　“绚夏大小姐满意了吗？”
　　春泷做贼似的压低声音调侃她。
　　“……不够熟练。”
　　咦？
　　她双手叉腰、扬起脸蛋，顶着逞强的僵硬笑容、面红耳赤地批评说。
　　“春泷这样可没法让女孩子动心，必须要进一步的练习约会才行！”
　　真是铿锵有力的发言。
　　——他勦差点信了。
　　他拼命按捺住直往上翘的嘴角，顺从地向对方提议。
　　“之前光顾着玩，这次一起去涩谷逛街买衣服？”
　　“嗯。”
　　绚夏终于发自内心地笑了出来。
　　?
　　对不起呢，千秋、冬乃。
　　她，星川绚夏是个有点自私的姐姐。
　　手指触碰到温润的嘴唇，仿佛仍旧残留着“晚安吻”的感觉，春泷的气息也萦绕在鼻尖周围。
　　脑海中莫名浮现了两人牵手漫步于涩谷街头的画面，心脏不由得传来一阵悸动。
　　在甜品店分享彼此的蛋糕、在商场挑选各式各样的时尚穿搭、在夕阳下像笨蛋情侣那般无视所有人的目光接吻。
　　咕嘿嘿……
　　虽然这么做不止是对不起妹妹们，更对不起泉姐姐、蝶子姐姐、美奈子姐姐、白鹭学姐……欸？姐姐的数量不经意间变得好多？！
　　?
　　隔天，星期四，清晨六点晨跑结束。
　　她，日向纱英刚冲完温水澡，等待妈妈烹饪早餐料理的过程中、一直瞪着明亮的手机荧幕发呆。
　　【春泷】
　　挪过去、退回来，指尖在通话的按键上方游移不定，这个重复动作、她硬生生持续了大约三分钟。
　　这种时候居然会害怕，她心想，自己真是太逊了。
　　平日里明明能够轻易跟春泷讲黄色段子，如今却不敢拨通他的电话。
　　“因为我比谁都更理解他，因为……他是我的男主角。”
　　昨日的话语仿佛携着燥热的风吹到今天，将晨间的些微凉意从体内全部驱逐出去。
　　“即使我分了你两块pino，也不代表我会分你两份春泷学弟。”
　　白鹭学姐清冷且平静的声音依然在耳畔徘徊。
　　先来后到，她自小就深刻明白了这个词汇的含义——
　　无论自助餐厅还是家里，早一步开动的人总能享用最多的料理。
　　与春泷联系起的缘分中，白鹭学姐显然是比她更早“开动”的女孩子。即使对方并不慷慨，她同样可以理解，毕竟哪怕是她也不愿意把美味的食物分给别人，除非……
　　除非那个人是泉、是美奈子、是蝶子、是春泷、是值得重视的好朋友或家人。
　　啊~啊，真不晓得为何会考虑这么多。她可是直脑筋的笨蛋系运动少女纱英欸。
　　话说回来，白鹭学姐之外，好朋友们似乎都是先触碰到春泷内心的女孩子，而泉肯定是最早的那一个。
　　以那天傍晚为起点，在她支支吾吾地、拜托帮忙把春泷带进闲置教室的那一刻开始，萌发的心意便暴露无遗。
　　如果再继续下去，大概跟抢夺口袋中仅剩一根的巧克力能量棒没什么区别。
　　不过，不过，不过——
　　纱英暗忖着，必须选择“放弃”的结局真的很讨厌，但“偷吃”的行为似乎……嗯？只要努力补偿，“偷吃”似乎可以被原谅？
　　糟糕，她的脑袋里好像冒出了相当不得了的念头。
　　“烦死啦……”
　　她忍不住小声嘟囔地埋怨某人，某个让她陷入这种状态的家伙，让她产生背叛好朋友的想法的家伙。
　　视线再次落到手机荧幕上，担忧的情绪紧随其后。
　　万一春泷按照白鹭学姐的要求婉拒了邀请该如何是好？
　　而且……究竟要怎么开口？
　　哟~春泷，今天也一起跑步吗？
　　喂，春泷，美少女小英在操场等?你?喔~
　　或者是热血一点的“搭档，继续朝着明天奔跑吧！”比较合适？
　　仔细想想，瞻前顾后完全不是日向纱英的风格，她怎么会在这点小事上纠结……？
　　春泷不是说过嘛，不到最后、未曾燃烧至连灰烬都一点儿不剩的地步，就没有资格称“努力无用”。
　　结果一定要亲自确认。
　　总之，纱英加油！
　　悄悄在心中打气后，她的指尖使劲向下按去。
　　嘟——
　　嘟————
　　半分钟后，她沮丧地看着显示通话结束画面的手机荧幕，等待的声音还萦绕在耳畔。
　　春泷没接电话。
　　“纱英，早餐准备好啰~”
　　“喔……”
　　“有你爱吃的芝士培根滑蛋三明治。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？早晨就一副垂头丧气的模样。”
　　往常她基本都会第一时间赶去吃饭，所以很快就被妈妈发现了。
　　“我……我打电话……没人接……”
　　妈妈愣了一下，旋即忽然虚掩着嘴巴哈哈大笑起来。
　　“我说纱英啊，给人家打电话之前、你至少看看现在是几点吧？”
　　欸？
　　06：17……欸？

 第二百九十八章--田径部的社团经理
　　吃完早餐，她，日向纱英心不在焉地看着电视、等待大约一个半小时之后，指尖再次往拨通号码的绿色按键戳了下去。
　　嘟——
　　嘟————
　　心跳仿佛都随着平稳拖沓的声音逐渐放缓。
　　爸爸妈妈已经出门去上班了，弟弟还在睡觉，哥哥则是去参加学校的研讨小组活动，如今家里安静得让人不由自主感到忐忑。
　　春泷又不接电话该怎么办？八点应该起床了吧？
　　正当她纠结这些乱七八糟的事情时，手机荧幕中的等候界面瞬间变成了通话状态。
　　“喂？这里是星川春泷？请不要继续给我推销泡泡浴服务了。”
　　他那边肯定能够看见来电对象，真是的……总喜欢讲无聊的玩笑话。
　　不过，纱英浅浅吁了口气，心想这样确实比刚才更放松了。
　　她按照不久前准备好的说辞跟春泷打招呼。
　　“嗨~ 春泷，想要小?英的上门服务吗？”
　　忽然间，两边都哑口无言、沉默的氛围塞满了整个手机、从听筒溢出。
　　“你、你怎么知道我会这样开玩笑……？”
　　“我还想问呢。”他没好气地吐槽说。“拜托你换个符合女子高中生身份的打招呼。”
　　“那……”纱英迟疑了一会儿，旋即小声嘟囔着提议问道：“……重新开始？”
　　受不了，她什么时候变成现在这般容易害羞的女孩子了？
　　简直像泉一样。
　　——脑海中不禁浮现了好朋友面红耳赤的形象。
　　她暗忖着，全怪春泷。
　　“唔……嗯……嗨？春泷？你起得太晚啦，我可是等了你足足两个小时！”
　　啊啊啊啊——究竟怎么回事？她希望的是打招呼而非谴责抱怨。
　　“因为昨夜梦到有美少女躺在身旁陪睡，所以我压根不愿醒过来。”
　　“想我就直说嘛，诶嘿嘿~”
　　“很可惜，那位美少女有着伟大的F罩杯。”
　　刚产生的喜悦顷刻间消失殆尽。
　　难以置信，哪有男生在和女孩子聊天的时候谈论胸部大小。
　　尽管就此挂掉电话的冲动十分强烈，但考虑到是等待许久才终于拨通、她只好放弃这一打算。
　　“喔，泉大概会对你的梦感兴趣。”
　　“……对不起，纱英大人请饶我一命。我坦白从宽，其实我最喜欢的是C罩杯。”
　　泉果然具备“对狗狗特攻”的作用。
　　因取得一次胜利而沾沾自喜的同时，纱英又有些失落。她非常清楚，手机另一端的男生之所以会“求饶”、明显是在乎那名女孩子的表现。
　　话说回来……春泷为什么知道她是C罩杯？
　　难、难不成，不仅仅是她趁搭档睡觉的时候“隐匿作案”，后者也在她熟睡的过程中做了“这样那样”的坏事？
　　她思忖着，以那家伙的风格，所谓的“坏事”、一般属于往脸蛋上画小乌龟之类的恶作剧。
　　“要我帮忙转告美奈子，让她认真减肥嘛？”
　　“咳咳。”春泷尴尬地清了清嗓子，语气诚恳地改口说道：“对不起，我只是单纯的好色，无论大小全都喜欢。”
　　这个话题本该结束于此，奈何她没能按捺住内心的悸动，接着问了个问题。
　　“春泷，你有没有什么不想被我知道的秘密？”
　　笨死啦！话音刚落，她便在心里暗骂自己，可以讲出来的还能叫做“秘密”？
　　但是，但是，但是——
　　她仍旧怀抱着期望、仿佛等电话接通般等待对方的答案。
　　“唔……我觉得泳衣晒痕超色，这算吗？”
　　“你脑袋里除了涩涩没有别的东西？”
　　“最没资格念我的就是你这家伙！”
　　说完，她们两人不约而同地哈哈大笑起来。
　　真的好快乐。
　　原先没法跟泉和美奈子讲的黄色笑话，如今却是可以毫无顾忌找春泷调侃打趣。
　　或许，她心想，或许他们之后能够一起欣赏刺激的影片并分享感受。
　　“欸，纱英，你早晨特意用语音通话、不会只是想找个帅哥陪聊吧？”
　　春泷终于提到了令她难以启齿的事情。
　　纱英深呼吸一口气，慢慢说出担心的问题。
　　“那个，你、你今天也有空跟我训练吗？”
　　“当然有空，不过——”
　　啪嗒。
　　获得肯定回复后，她立刻挂断了电话。
　　他似乎有事还没讲完……啊，不管那么多了，反正他点头答应就行。
　　?
　　“春泷，让我赢一局可以给你看晒痕喔？”
　　“区区女色休想跨越我的底线。”
　　纱英今天与他，星川春泷的赛跑又一次以失败告终。
　　虽说确实有着欣赏运动美少女晒痕的念头，但他绝不能开这个先例，否则接下来估计将遭遇源源不断的“诱惑”……
　　提出要求的可是日向纱英！
　　总觉得哪怕被他看见身体，对方照样会兴奋地认为自己赚了。
　　他正琢磨着如何防御后续进攻的时候，好哥们那充满男孩子气的音色突然传入耳中。
　　“反正我根本跑不过你，只有这种办法——”
　　“我说，‘反正’越多，眼里的世界便会愈发晦暗。反正学不懂，我不学了。反正打不过，我不抵抗了。反正生活这么糟糕，干脆死了吧。”
　　跑不过就再跑一回，次数多到我忍不住投降认输也算是“胜利”。
　　——他用开玩笑的方式鼓励纱英。
　　“色诱呢？”
　　这弯绕不过去了！？
　　“等我憋上十几天再说。”
　　“嗯？”
　　眼睛的余光瞥见她警觉的神情，春泷当即在心底里暗叫不妙。
　　“你最近有‘释放’？”
　　“没有。”
　　他实话实说，毕竟谁都没限定“最近”是多长时间。
　　纱英应该已经看出他底气十足，不禁纳闷地抓了抓头发，旋即忽然想到什么似的、握拳砸了下掌心。
　　“要我帮你‘释放’嘛？”
　　说着，她完全不给人回答的机会，直接抬高右腿。随后在不远处，她用手抱住膝弯、使得腿部贴近脑袋。
　　“喂，小心摔倒受伤……”
　　他有点难为情地别开视线、装模作样望向另一侧。
　　然而……麦色少女做“I字高抬腿”动作的景象、仍是不由自主在脑海内浮现。
　　可恶，想象与记忆力未免太好了。
　　“哼哼~我的身体柔韧度比泉和美奈子强得多~”
　　他已经预料到对方的下一句话：
　　“所以姿势更多？”
　　“……春泷变态。”
　　咦？
　　“居然跟纯洁的小英我讲这种刺?激的话题，真是差劲透顶。”
　　她笑得非常开心，边扮作扭捏羞涩的模样、边夹着嗓子用甜腻的声线说：“都怪你，害得人家想尝试一下了。”
　　“欸~可小春我只想跟比我强?的女孩子尝试~”
　　春泷以其人之道还治其人之身。
　　纱英顿时绷不住了。她捂着嘴巴、做出干呕的反应。
　　“恶心死了，拜托你不要学我讲话。”
　　?
　　真不愧是她的搭档。
　　纱英压下嘴角、抹平笑容，怀揣着重新燃起的斗志踏上跑道。
　　看过无数次的风景、熟悉的塑胶气味、但现在她已经不是一个人了。
　　悄悄瞥向身旁，帅气英俊的面容映入眼帘。
　　“第二轮训练？”
　　“嗯！”
　　她使劲点点头，转而依照美波酱帮忙制定的计划、进行专项锻炼。
　　上半天的时间都在弓箭步、深蹲等动作中度过，去学校附近的飘五亭吃完饭顺带休息后，他们接着开始减少每个项目的组数，以舒缓肌肉的项目替代、避免次日醒来浑身酸痛。
　　差不多临近傍晚，热辣的太阳不知不觉间已然西斜，染红的航迹云横穿天际，远远望去、宛若一串火候恰到好处的烧鸟提灯。
　　啊，肚子饿了。
　　她用手背擦随意拭掉遮挡视野的汗水、并打算拿T恤充当手帕，干爽的毛巾倏地盖在了头顶。
　　“麻烦你稍微注重一点个人形象。”
　　真是的，春泷又像妈妈那样唠叨说教。
　　她胡乱抹了一通后，趁着对方转身的空档凑上前去。
　　“你这是干嘛？”
　　肩膀增加的重量似乎吓了他一跳。
　　“累啦~”
　　“汗臭味都要传到我身上啰。”
　　他语气轻快地调侃。
　　老实说，听见这话的瞬间心跳便漏了半拍。她下意识地准备远离、防止气味被闻到，可身体刚有反应、一双大手便抓着毛巾伸向她的脑袋。
　　唔唔。
　　“发型完全乱成杂草了。”
　　春泷边隔着毛巾帮忙修整头发、边自言自语似的喃喃说。
　　兴许是错觉，他的距离好像比不久前远了一点。
　　“春泷？”
　　“怎么？别指望我给你扎个漂亮的公主辫喔？”
　　这玩笑无聊过头啦！
　　她强忍着吐槽的冲动，亦或者有更重要的东西想了解，于是假装没听清春泷的话语、不安地小声询问。
　　“我身上的味道……讨厌吗？”
　　“倒是谈不上讨厌——”
　　“你的癖好有够广泛的。”纱英甚至儆搞不懂自己脑袋里装了些什么，一紧张就容易胡言乱语、全凭本能交流。“顺带一提，我的袜子目前湿漉漉的，备用品很多，这双送给你也没关系~”
　　“……我可不会帮你洗袜子。”
　　噗哧，这话莫名戳她的笑点。
　　“春泷你总算开了一次有趣的玩笑。”
　　“纱英你总算有了一点艺术的鉴赏力。”
　　骄傲地扬着下巴说完后，他，星川春泷也忍不住跟着笑出声来。
　　“不过，你怎么忽然问这种问题？”
　　他明知故问。
　　纱英绝非真田那般计较各方面细节、追求完美的精致少女，倘若她在意汗味，原因大概只有一个。
　　——汗味不重要，关键是闻到汗味的人。
　　见其沉默不语的样子，春泷不由得有些怀疑自己是否讲错了话、选择了糟糕的时刻装傻充愣。直至他们共同抵达凉棚、坐到硬得硌屁股的长椅上，她才缓缓开口。
　　“那……你讨厌身上经常会有汗味的女朋友吗？”
　　“做完那种事之后身上也有汗味吧？”
　　他一如既往地借助开玩笑塑造轻松气氛，奈何……
　　纱英转头瞥向这边的眼神仿佛在质问“你为什么知道？”
　　他赶紧补救解释：
　　“只要及时洗澡就行嘛。”
　　她相当难得的没有追击，而是继续小声嘀咕着说了下去：
　　“没法陪你去电影院约会、没法陪你逛街挑选衣服、没法陪你优雅地参加宴会……不止如此，还经常拽着你出门运动、打游戏、拉上窗帘看刺激的影片。”
　　这种女朋友你觉得怎样？
　　——她问。
　　纱英虽然是性格率直的女孩子，像雅学姐，却又差得很多。后者哪怕不绕弯子，大部分时候也会用委婉且巧妙的言辞表达心意。前者是等同于玩“剪刀石头布”、开局就告诉对手自己要出“剪刀”的类型，看似心机博弈，实则毫不在乎规矩和常识。
　　“我认为这压根不能称作‘女朋友’……”
　　话刚说到一半她便垂下了脑袋，情绪显而易见的跌入谷底。
　　春泷无奈地轻吁了口气，接着说道：
　　“这分明是‘梦中情人’。不用累死累活的陪同逛街、不怕宴会上搭讪漂亮的女孩子被抓、有相仿的运动爱好、能够组队打游戏、甚至不介意开发暧昧的玩法……喂，还需要我列举更多好处吗？”
　　“多说点多说点！”
　　他一时语塞，不禁尴尬地看向别处。
　　“一般人应该谦虚的适可而止吧？！”
　　“那是一般人，我可是日向纱英！”
　　娇小的身体压倒式地贴近这边，肩头与脊背传来柔软的触感。伴随着嘿嘿轻笑在耳畔响起、掺有止汗喷雾芬芳的汗味钻入鼻腔。
　　与其说是“女朋友”，不如说莫名有种“大女儿”的感觉。
　　他拿过一旁的半瓶宝矿力递给对方，好让她赶紧恢复正常、坐回原位。
　　然而纱英就仿佛居酒屋内醉醺醺的大叔般，揽着酒友的脖子、十分豪迈地仰头灌下饮料。
　　“库呋~好爽！”
　　这下更像了，换成浅间老师都完全没有违和感。
　　“你也挺适合当社团经理的。”
　　她活蹦乱跳的思维令人有些摸不着头脑。
　　“社团经理？田径部的？”
　　“哼哼~给我端水送毛巾，等训练结束负责按摩放松……”
　　尽管感觉跟仆人没什么区别，但意外的相当普通？
　　正当他这样想的时候，纱英似乎凑得更近了。
　　“还要帮忙满足社团成员旺盛的欲望，以‘赢得比赛就解锁某个项目’的条件促进努力、鼓舞士气。”
　　受不了，她果然是日向纱英。
　　“你指的是请你吃饭，赢了比赛便从‘飘五亭’升级到‘和牛烧烤’的工作？”
　　春泷企图蒙混过关。
　　“真的！？”
　　瞥见少女那笑逐颜开的神情，他心中顿感不妙。
　　仔细想想，按她的饭量，请客吃豪华料理的下场绝对比“献身”更加残酷。
　　“说起来。”不等他反应，纱英话锋一转、若有所思地讲道：“社团经理往往会被教练或指导老师发现在用成员的衣物自我安慰，随后遭到威胁、不得不失身于对方。”
　　哪里的社团经理会拿成员的衣物做这种事啊？！
　　“当心美波酱扣你营养餐经费、禁止你参加部活。”
　　“那我只好把无处发泄的精力放到春泷这里啰~”
　　他游刃有余地接过话茬捧哏。
　　“即使要土下座、我也一定说服美波酱收回禁令。”
　　片刻后肩头一轻，纱英的气味和热度都消失在身畔。
　　她站起身来，在略微泛红的阳光笼罩下、迈开步子朝着远方跑去。
　　“欸，春泷！”
　　元气满满的喊声回荡在空旷的操场中。
　　“要和‘女朋友’一起跑嘛！？跑累了可以趁虚而入占便宜！偷偷摸几下我会假装没发现喔！”
　　幸亏现在校内没什么人。
　　春泷离开长椅，使劲伸了个懒腰，一路小跑追赶她前进的身影。
　　“事先说明，我才不是为了‘趁虚而入’来陪你的。”
　　“笨蛋！感觉跟泉一样！”
　　这说法太失礼了，快向野上同学道歉。他暗自腹诽对方的发言。
　　剩余的时间里，他们真的像笨蛋那般、在时不时响起笑声的寂寥气氛中往返冲刺。跑累了就慢走休息、休息完了便接着奔跑，直到夕暮之色浸染整片天空，两人肩并肩、互相倚靠着彼此穿过校门。
　　“呼……呼哧……好奇怪啊……”
　　纱英大口喘着粗气、边走边说。
　　“除了床上以外，哪有男女朋友浑身是汗贴在一起的。既不暧昧也不浪漫，糟透了。”
　　“比如‘野战’的特殊玩法？”
　　她顿时哈哈大笑起来，笑得上气不接下气。
　　“你很懂耶~”
　　“我可是日谷高校第一渣男。”
　　春泷开玩笑地自嘲，旋即又刻意说道：
　　“当然我们不是男女朋友，而是共同努力的搭档。”
　　“嗳，春泷，你的手在搭档身上干嘛？”
　　纱英挑起眉头，海色双眸投来玩味的视线。
　　“防止你摔倒。”
　　他这话说得态度诚恳、理直气壮，怎奈……
　　“嘁。”
　　也不清楚她到底信没信。
　　信了便是对“童贞”的鄙夷，不信则是对“虚伪”的嫌恶。
　　难以启齿的沉默充斥在彼此之间，过了一会儿，纱英才主动将其打破。
　　“明天，你明天还能一起训练吗？”
　　“反正假期空闲的时间很多。”
　　听她这么问，春泷不由得想到了一件事。
　　——清晨的语音通话、以及起床前的未接来电。
　　“你早上给我打电话……是担心我因为雅学姐的缘故爽约？”
　　咚。
　　她居然有力气肘击。
　　这代表着他的猜测没错，而纱英的情感也远比想象中要更加沉重。
　　“吃甜甜圈？”
　　“吃！”
　　他决定暂时先用甜品塞住纱英心里的洞。

 第二百九十九章--喜欢春泷，还有大家
　　两日后的星期六，清晨06 ：31。
　　~?~?
　　放在书桌上的电话铃声比闹钟先一步响起，惹人烦躁的快节奏音乐萦绕于耳畔、将留恋梦想的意识强硬拽出。
　　“唔……”
　　~?
　　“再等等……”
　　~?
　　吵死啦！有完没完？！
　　日向纱英原本以为是到了自己设定的起床时间，可随着状态逐渐清醒，铃声与闹钟声的明显差别很容易分辨。
　　真是烦人，哪个笨蛋这么早就打电话骚扰……
　　她一面在心里痛骂不知名的联系人，一面挤着略为干涩的惺忪睡眼、双手用力撑起上半身。
　　可惜正准备大快朵颐的龙虾、牛排、巧克力喷泉和棉花糖——这些幻想宛若脑海中漂浮的泡泡、一个接一个被刺耳的声响戳破。
　　【春泷】
　　她望向感觉有点刺眼的手机荧幕，意外的名字顿时闯入视野。
　　就算是“搭档”也不能在这个时间搅人清梦吧？
　　“喂！？干嘛？！”
　　她接通电话，语气不善地质问对方。
　　“啊……你刚起床？还是不小心吵醒你了？抱歉抱歉~”
　　春泷的态度特别诚恳，让她不好意思追究谴责。
　　“听着很生气，是我妨碍你在梦里享用美味料理了吗？”
　　脑袋聪明的家伙有够讨厌。
　　而且，他显然又想通过讲那无聊的玩笑话缓和气氛。
　　“不止是美味料理，还有好吃的春泷喔？差点就可以给你榨干啰。”
　　对付他的最佳办法绝对是拿手的黄色段子。
　　“我昨晚也……”他大概是想要借助同样的方式反击，却忽然意识到通电话的对象是她，日向纱英，导致话刚说了一半便被迫中断。随后他清了清嗓子，一本正经地改口说道：“……我昨晚也梦见了许多美味料理。”
　　哈！区区成天叫嚣着“后宫”的童贞渣男，完全不是她，日向纱英的一合之敌。
　　当她得意洋洋地准备放过春泷时，爽朗的嗓音以极快的速度念了起来：
　　“有番茄炒蛋麻婆豆腐锅包肉小笼包青椒肉丝——”
　　咕~~
　　肚子饿了！
　　“停下，我认输……我认输还不行嘛！”
　　妈妈要等大约一个小时才能够做完早餐，她可不希望依靠能量棒或零食熬过这段空档，更何况……饭前吃这类东西会遭遇严厉说教的！
　　她暗忖着，世界上有两件事情最、最、最讨厌了。一是学校的考试，二是妈妈的说教……唔，再加一个饿肚子。
　　就像都市怪谈与校内奇闻，说是两件事、其实总共有三件也相当正常。
　　眼睛仿佛瞧见了电话的另一端，春泷嘴角上翘，正努力按捺住笑意、避免嗤笑声泄露。为堵住他的嘴巴，纱英赶紧趁机转移话题。
　　“欸，我说，你这么早给我打电话有什么事情？”
　　“……想听你的声音。”
　　超噁！他究竟是怎样讲出这种做作话语的？
　　“肉麻死了，想听着小英的声音自我?安慰就直说啦~如果土下座请求，小英我姑且还能叫两声帮你喔？”
　　跟传说中深夜拨通的灵异电话似的，莫名其妙的沉默突然降临并笼罩他们。片刻后，手机响起无奈的语气，成功打破了寂静的禁锢。
　　“是我的错，我认输，请别再刺激青春期想象力十足的少年了。”
　　好耶，日向纱英扳回一局！
　　“有种‘二楼走廊尽头绝不能推开的房门’的感觉，越这么说越让人想要刺激你呢。”
　　“那……求你多给点刺激？”
　　话音落下，他们不由自主笑出声来。
　　愉快的心情驱散了朦胧睡意，纱英精神振奋地跳下床铺，一如既往跑去窗口享受清晨时分的凉爽空气。
　　“总之，”春泷恢复正常语气，“我打电话是打算通知你，今天有特别为你准备的惊喜~”
　　“告诉我以后还能叫‘惊喜’？而且这点事你就打扰我睡觉，真是罪孽深重的渣男，枪决。”
　　“这个时候你一般不都是在晨练吗？”
　　他假装没听见后半句话，自顾自地把问题抛向这边。
　　“每天高强度的训练，我哪有余力再去晨跑，笨~蛋。”
　　“务必再多来几次。”
　　他倏地提了个令人摸不着头脑的请求。
　　“多来几次训练？”
　　“多来几声‘笨~蛋’。”
　　受不了，这家伙难道是天天被泉调教、结果变成“抖M”了？
　　“倘若你当我男朋友，想要多少次都行。”
　　这句话脱口而出后，“糟了”的念头立刻塞满内心。
　　脑海中不由得浮现了微妙的景象——春泷犹如考试时的她，枯坐于课桌前对着卷子发呆。
　　最近三天他一直在尽可能绕开“男女关系”的问题，每次提起交往的事情，总会被用各种无聊的玩笑话敷衍糊弄。
　　纱英非常清楚，他的逃避绝不是胆怯和畏惧……仅仅是不想再给她、给泉、蝶子、美奈子、白鹭学姐她们造成更多伤害。
　　包容彼此的伤害、互相舔舐伤口，如果能以这种关系永远陪伴、度过一生就好了。
　　春泷曾许下这样的心愿，亦或者是确认了朝这条终点线努力奔跑的决意。
　　——美奈子像个“婊子辣妹”一样，竟然在LINE上找朋友私聊、炫耀自己跟春泷之间的故事。
　　气死人了！
　　“你昨晚不是抱怨天气太热吗？所以我给你准备了‘惊喜’。”
　　他跳过了！他直接跳过了刚才的话题！
　　这仿佛布丁一般滑溜溜的躲闪让她十分为难，实在抓不住对方隐藏的内心。
　　不想止步于“搭档”和“朋友”，不想坐在观众席上、亲眼目睹熟悉的女孩子们跨越终点线……
　　不过，她心想，有些话语、有些心意是无法用手机传递的。
　　“我去洗漱了，待会儿学校见，春泷。”
　　“啊……嗯……待会儿学校见，纱英。”
　　似乎是对她未曾纠缠的反应感到奇怪，春泷的语气略显纳闷。
　　欸，春泷，你知道吗？起跑时俯低身子并非放弃比赛，而是为了更快、更猛的冲刺喔。
　　?
　　稀薄的云朵在天空中慢悠悠地飘浮，看上去大概会是盛夏季节十分典型的大晴天，温度肯定能翻过30°C的关口。
　　热身运动加第一组训练结束后，纱英随手抹掉从额头滑落的汗水、气喘吁吁地瞥向身旁的男生。
　　他做了同样分量的练习，可至今仍旧像个没事人那般伸着懒腰、舒展筋骨。
　　噗哧，她忍不住轻笑一声，什么嘛，还说教她不要拿衣服擦汗，自己却偷偷以这种方法装出一副优雅完美的形象。
　　——简直和美奈子一模一样。
　　但话说回来，幸亏有春泷在，使得她哪怕身处炎热环境也心存坚持训练、继续前进的勇气与动力。
　　这家伙喜欢的是篮球，估计对跑步的兴趣很低，可即便如此，他还是顶着绝大多数人难以忍受的气温、毫无怨言地陪“搭档”一同努力。
　　倘若是游泳部就好了，倘若是游泳部的话……趁休息恢复的空档，她不禁想象起来。
　　能够瞧见春泷的身体，能够用最漂亮、最惹人注目的身姿吸引他，咕嘿嘿……
　　紧接着，思绪又拐弯飞往曾经。
　　如果早些认识春泷，早些跟他成为“朋友”、成为“搭档”该多棒？
　　她一定会鼓励他重新抓住篮球且换上帅气的学校队服、踏入球馆挥洒汗水，一定会给他递毛巾、送能量饮料、在场地外围敲击瓶子为他加油打气。而他则会发着体力透支的牢骚、口是心非地来田径部并肩训练。边说教她注意形象边拿毛巾帮忙擦汗，将“追上便允许亲一次”当作奖励、让嬉笑吵闹充斥着寂寥的塑胶跑道……
　　所以，所以——
　　遇到输掉比赛的情况时，春泷绝对会用无聊的玩笑话逗她开心，把他的那份热情和斗志分享给她。
　　平日里，等晚上训练结束、再互相倚靠着到飘五亭吃大餐。
　　啊~啊，这样的愿望是否太对不起泉了？
　　她不由自主想起从小就特别要好的朋友，愧疚感顿时塞满内心。
　　明明泉才是第一个，无论跟春泷的相遇、亦或结缘。
　　“呼……”
　　纱英长长吁了口气，心想自怨自艾就到此为止吧。
　　她接过春泷拿来的宝矿力、灌下将近三分之一瓶后，忽然记起一个问题。
　　“欸，你早晨打电话提的‘惊喜’在哪儿？”
　　“我看看……”
　　他低头瞅了眼戴在左腕的手表，小声嘟囔着说道：
　　“时间应该差不多了。”
　　什么差不多了？
　　正打算吐槽他讲谜语似的说法的那一刻，熟悉的嗓音从身后传来。
　　“你们两个是笨蛋吗？”
　　“……美奈子？”
　　她回头望去，蜜金色的及腰长发在阳光映衬下熠熠生辉。
　　“这大热天还跑得满头大汗，如果中暑怎么办？”
　　被对方说教的体验真让人头痛，莫名有种妈妈的感觉。
　　没等她像往常一样蒙混过关，身旁的春泷便抢先开口。
　　“安啦，有我在~”
　　“就是有你在才放不下心。”美奈子带着接近完美的微笑讥讽说。“谁知道你这渣男会不会趁纱英中暑晕倒的时候做坏事。”
　　“比如悄悄给她脸上画小乌龟和猪鼻子？”
　　说完，他们两个不约而同地笑了起来。
　　莫名其妙的笑点。
　　“呼呼~纱英。”她瞥向这边，语气促狭地调侃。“星川嘲笑你跑得慢还吃得多哟？”
　　“哈啊？”
　　“别凭空污蔑我，明明是活得久、力量大。”
　　大概是察觉到了质疑的视线，春泷立刻反驳。
　　“喂！笨狗！！”
　　“泉你等等咱……啊，星川，咱可没迟到喔~”
　　纱英压下抱怨“夫妻漫才”的冲动，目光投向操场的入口处。
　　泉和蝶子一前一后，她们同样身穿学校制服、甚至各自背着鼓鼓囊囊的背包。
　　“辛苦了辛苦了。”
　　春泷像见到主人下班回家的狗狗、摇着尾巴跑了过去，帮两位女孩子分担负重。
　　等大家聚在一起，她终于问出憋了好一会儿的问题。
　　“……这就是‘惊喜’？”
　　“你该不会因为跟星川的二人世界被破坏而失望吧？”
　　美奈子仅仅用一句话便堵住了她的嘴，旋即眼帘低垂、露出优柔的微笑。
　　“开个玩笑~我们是来为你加油、陪你努力的。”
　　不要开这种既无聊又吓人的玩笑！
　　蝶子抱着两个保温壶、得意洋洋地夸耀说道：
　　“咱煮了妈妈教的紫苏柠檬汁，还有麦茶，是清凉解暑的首选！想吃零食咱也买了超级棒的豆大福喔。”
　　完全是你本人喜欢的饮料和甜点耶？！
　　不知不觉中，纱英发现自己已经轻轻扬起了嘴角。
　　“我、我准备了三明治，尽管是初次尝试，但……味道应该很不错。”泉一开始有点难为情，但说着说着就仿佛变回了往日的模样、蛮横霸道地表示：“反正你们都得吃干净！”
　　咦？
　　原先只会且只喜欢欺负人的泉，居然开始学习料理了！！？
　　“泉怎么想要提升厨艺的？不是吃高档便当吗？”
　　她下意识询问对方。
　　“偶尔……偶尔吃自己做的更健康……”
　　这压根是爸爸妈妈教育孩子的说辞吧！
　　她凭着直觉继续猜测：
　　“难不成是为了给春泷呜呜呜——”
　　脸蛋上传来的力道真令人怀念。
　　“胡说什么啊！还不是怕纱英你肚子饿！”
　　“泉好可爱！最喜?欢你啦~”
　　看着泉那支支吾吾的难为情的样子，她忍不住凑过去、紧紧抱住对方，同时用揉搓至通红的脸蛋不停磨蹭。
　　“喂喂……停下……快停下！湿乎乎的全蹭我身上了！汗味也太大了！”
　　“这就是‘爱’嘛，泉忍一忍，咱可是很羡慕呢~”
　　“没关系，蝶子酱不需要羡慕，小英我会雨露均沾的！嘿嘿~”
　　说着，她松开面红耳赤的泉，旋踵扑进笑嘻嘻的蝶子怀里。
　　蹭蹭。
　　“咕呜……味……味道好大……”
　　虽然两只保温壶有点硌人，但蝶子感觉比泉更软一些，讲话时隐约还能闻到甘甜的气息，肯定是提前偷吃了购买的豆大福。
　　接下来，她的视线落在美奈子身上。
　　对方参考朋友们的遭遇、决定保持沉默，不过——
　　“你才是狗狗吧！？非要把自己的气味留到别人身上！”
　　啊！这金发巨乳实在过分精明，一声不吭地往脖子和腋下喷了让人心动香水！
　　“我也好想抱~”
　　春泷用开玩笑的语气吐槽。
　　哪怕很清楚他羡慕的是谁，纱英仍旧假装什么都不知道地开口打趣：
　　“乖乖洗干净，下一个就轮到你啰~”
　　结果丝毫不给她更换目标的机会，原本一直朝外推的美奈子却是不肯放手了。
　　“为了守护星川的贞洁，我只能稍微做出点牺牲。”
　　可恶的金发巨乳。
　　但是，谢谢……真的，真的，真的最喜欢你们了！
　　兴许是天气太热的缘故，美奈子抱了一会儿便难以忍受、去找蝶子要湿巾擦汗，泉则是正在跟春泷玩主人给狗狗喂食的游戏。
　　“野上同学，我现在不饿。”
　　“别说废话，三明治味道怎么样？”
　　“我能说普普通通吗？”
　　梆。
　　即使泉没回应，捂着肩膀春泷还是收获了问题的答案。
　　倘若，纱英忖度着，倘若她早早就与春泷走在一起，多半不会有现在这般快乐与幸福的时光。
　　倘若有春泷作为“搭档”共同努力、踏上运动竞技的道路，他们都要跟如此悠闲的日劭常隔绝。缺少陪伴泉的余裕，也不会拯救蝶子，更没有可能帮美奈子摆脱往事的束缚。
　　或许他们将无法触碰彼此的内心，关系逐渐疏远。
　　她不由自主回忆起四月的春天，其实……那个时候她们三人已经不似最初一样亲密了。面对全国大赛、她必须倾注更多精力和时间去训练，而泉沉迷于欺负垃圾的愉悦行为，美奈子有偷拍犯和零花钱的困扰。
　　反正，即使春泷告诉她“‘反正’不好”，她如今依然想要这么说。
　　反正过去的事情改变不了，唯一能做的就是向前迈进。
　　所以啊所以，她咽下蝶子煮的紫苏柠檬汁，清凉的酸爽自舌尖开始蔓延，整个人都仿佛精神了很多。
　　“大家，要一起来锻炼嘛！？”
　　她率先离开凉棚，头顶烤箱似的晴朗天空、脚踩发烫的塑胶，然后朝着终点线迈出奔跑的步伐。
　　所以，她真心期盼着春泷梦想的关系得以实现，希望大家能永远幸福的生活在一起，就像今天、就曾经三个月里的每一天。
　　?
　　“还剩一块三明治，你们有谁要吃？”
　　嘴上这样询问，野上同学的视线却是一动不动地定格于他，星川春泷这边。
　　寻求援助的目光扫过其余女孩子，她们纷纷别开脸蛋、装作没有听见。
　　上午已经被塞了一块三明治，午餐也在飘五亭吃了不少，奈何这全都不是关键原因——
　　“为什么会有切片面包夹麻薯团子挤糖醋酱的三明治啊？！”
　　“还不是你这笨狗喜欢吃！”
　　玫红色双眸受委屈似的瞪了回来。
　　话是这么说没错，每一种单独享用的确是他喜欢的东西，但……
　　算了，不管了。
　　仅凭野上同学的心意和那副可爱模样，即使再难吃他也要塞进肚子里。
　　“……味道意外的很棒。”
　　“真的假的？”
　　真田不禁挑起眉头，好奇地接过他撕掉的一部分三明治细细品尝。
　　短暂的沉默后，她微笑着将另一部分递给四方。
　　“……确实不错，蝶子你也来试试。”
　　“欸，我尝一下……唔……”
　　黑发少女的那点美人痣此时重若千钧、翘起嘴角的动作无比勉强且艰难。
　　“好吃？给我给我！”
　　纱英见状、立刻就坐不住了。她伸手抢去剩余的“野上特制糖醋团子三明治”，直接“啊呜”地一口吞掉。
　　另外两人想必是有着相似的念头，满怀期待地注视着她。
　　然而预想中的反应并未出现。
　　“不错欸，感觉完全不像是泉的水平。”
　　“哼哼，天赋嘛……我可是野上泉。”
　　野上同学骄傲地双手叉腰、笑逐颜开，赭红色侧马尾犹如狗狗的尾巴、随主人的欢快情绪在半空微微摇曳。
　　春泷和真田还有四方面面相觑，甚至没了吐槽的心思。
　　“喝茶吧……咱给你们倒。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“谢谢……”
　　他们三人捧着倒入冰镇麦茶的纸杯、边小口啜饮边旁观纱英给野上大小姐的三明治提建议。
　　“下次可以尝试加文字烧与美乃滋。”
　　拜托你直接吃。
　　“既然有炒面面包，意面三明治肯定也行得通。”
　　难道纱英真是天才？
　　“豚骨拉面味似乎挺棒的。”
　　过了一会儿，野上同学转头望向他们，兴致高昂地问道：
　　“你们有没有建议？”
　　“我建议让提建议的人试吃。”
　　春泷即答。

 第三百章--不够努力
　　“那到时候你和纱英一起试吃。”
　　野上同学的一句话直接让他，星川春泷露出了傻眼的神情。
　　这下是挖坑把自己给埋进去了。
　　意面三明治、文字烧三明治什么的绝对不要……
　　一想到加入纳豆后黏糊糊的文字烧，他实在是没有任何食欲。
　　不过——他轻轻扬起嘴角。
　　“好东西要跟大家分享，真田和四方也不能缺席。”
　　“咱、咱是传统的和食派，不吃三明治的。”
　　京都的大小姐连忙摇头拒绝，怎奈野上同学搬出了“必杀技”、语气诚恳地说道：
　　“拜托啦，蝶子的意见对我很重要。”
　　“唔……好吧……”
　　兴许是由于内心对好朋友愧疚感，前者并未坚持，而一旁的真田则义正辞严地替自己开脱。
　　“抱歉啦~我要控制体重~”
　　“可你中午在飘五亭吃了两块春泷的炸猪排。”
　　纱英毫不留情地戳穿友人半真半假的发言。
　　“……但为了泉的料理技术，我愿意稍微牺牲一点体重。”
　　真田一面用那双翠绿的眸子瞪向这边，一面咬牙切齿地改口说。
　　她自然是在怪罪某人将战火引至大家身上。
　　春泷不禁觉得十分尴尬，于是别开目光、生怕与她对上视线。
　　“说起来。”纱英从四方手里接过冰镇麦茶，灌了一大口后，她若有所思地低声嘟囔着吐槽。“春泷还真是喜欢‘大家’呢。”
　　“咳咳，‘大家’有什么不好的？”
　　“难道睡觉的时候也要大家一起吗？”
　　听到这话，四方和野上同学顿时不好意思地垂下了脑袋，毕竟唯独她们曾跟他三人挤在一张床上过夜。即使完全没做特殊的事情，可这种行径、肯定是大部分人眼中难以接受的状况。
　　“如果只是睡觉的话，大家一起也没关系吧？”
　　他努力绷住表情，假装淡定地将问题抛回。
　　“唔……”
　　正当他以为纱英会就此罢休时，她却拿拳头砸了下掌心、恍然大悟地描述自己的想象：
　　“我体型最娇小能够趴在上面，左手抱着泉、右手抱着蝶子酱，美奈子压在身下——”
　　“纱英！！！”
　　野上同学终于忍无可忍，面红耳赤地顶开椅子站起身来。
　　“蝶子，你倒是也跟我说说她啊。”
　　她环顾四周、结果发现只有自己一人抗议麦色少女的糟糕言论，旋即不由得恼羞成怒、找另外两位好朋友寻求帮助和支持。
　　“咱……不太好意思聊这种事情呢，反正仅仅是睡觉……”
　　望向她的那双淡金色眼瞳里仿佛透露着期待的神采。
　　春泷暗忖着，真不愧是“洛中的老古董”，装模作样、阴阳怪气的水平根本不比他差。
　　“美奈子……？”
　　野上同学朝最后的希望投去信任的目光，而真田坚守住了底线、加入了“野上公主”的阵营。
　　“纱英，哪怕是好朋友，女孩子也不能随便拿身体和贞洁开黄色玩笑喔？”
　　出现了，妈妈味十足的说教！
　　欸，纱英一脸疑惑地反问她：
　　“我记得你之前说过春泷那方面非常厉害，又长又粗、时间特别久，还有不论——”
　　“那……那次是特例！”
　　这段短暂的休息时间内，纱英简直战无不胜。
　　等到差不多下午两点，他们收拾行装、再次去往操场展开训练。
　　穿过门厅的那一刻，宛若从校舍外一步跨入了刚完成预热的烤箱，令人不由自主眯起眼睛的强烈阳光充斥着整片天地。
　　他按捺住重新回到闲置教室吹空调的念头，走在四位叽叽喳喳的女孩子旁边、优哉游哉地倾听对话内容，总感觉她们仿佛拥有聊不尽的话题。
　　不知道好哥们是否满意这份“惊喜”，他心想，倘若她可以从大家身上获得继续奔跑的动力、获得继续努力的热情……倘若他能够借此机会、朝着“后宫”的终点线迈出前进的脚步。
　　下午的训练一如既往由他和纱英的百米比赛作为起始。
　　四方与野上同学先是在场外大声呐喊、给他们加油助威，后来便跟着踏上塑胶跑道、选择更适合自己的有氧慢跑锻炼身体。
　　真田则负责给大家递毛巾、送宝矿力，闲暇时也稍微活动一下、像是要逗大家开心似的做着莫名其妙的广播体操。
　　奇怪的是就他一个人忍不住轻笑出声，其余三名女孩子全都露出一副无语的神情。
　　临近训练结束的傍晚，雅学姐的身影亦是闯入了视野。她跟大家打了声招呼后，安静地坐到有凉棚遮蔽的长椅上，边翻阅轻便易读的文库本、边偶尔抬头观望他们在盛夏挥洒汗水青春景象，时不时还会跟身旁的金发少女搭话、讨论手中的小说。
　　相比起直脑筋且运动型的纱英，真田显然更合得来。
　　“呼……春泷，这正是你想要看到的画面，对吧？”
　　做完一组高抬腿后，纱英喘着粗气靠向这边。她双手叉腰、趁休息恢复体力的空档发起袭击，实在让人有点措手不及。
　　“是啊，大家既愉快又幸福，我一直期盼着这种生活。”
　　春泷像往常那般装傻充愣。
　　“哼哼——”她得意地开口说道：
　　“原来不是‘后宫生活’？”
　　“……”
　　如此直球的询问令他一时间无言以对。
　　纱英安慰似的接着跟他解释：
　　“你别误会啦，其实我没有找你麻烦的意思，我也知道这不止全是你一个人的问题……但我希望听听你的想法。”
　　“毕竟，”她说，“我同样很喜欢这种生活喔？”
　　他压根拿不准对方到底有何打算。
　　这个问题实话实说会伤害她的情感吗？会被她无意间泄露招致可怕后果吗？
　　要是现在坦白告诉她，不会显得非常“渣”吗？
　　怎奈隐瞒也称不上是什么光明磊落的选择。
　　然而不等他斟酌措辞、给出答复，纱英便继续讲了下去：
　　“如果你真有这样的打算，能不能分我两份~”
　　“你要胳膊和还是腿？脑袋可能会被野上同学抢走~”
　　春泷习惯性地开玩笑缓和气氛。
　　“笨~蛋——”她用手肘略微使劲顶了一下他的侧肋，随即笑嘻嘻地捧哏说：“——当然是金金和金玉。”
　　这充满纱英特色的回答，教人完全不知道该怎么接茬。
　　“……总之，你也属于‘大家’的一员——”
　　话刚讲到一半便被打断，她插嘴表示自己更想要作为“搭档”陪伴在身旁，而非“大家的一员”。
　　他思忖着，不论哪位女孩子都有类似的执着、希望成为他心中最特别的存在。野上同学是“忠诚且不离不弃的狗狗（家人）”，四方是“能够照亮前路的明月”，雅学姐是“值得依赖和憧憬的大姐姐”，真田是“亲密无间的‘人生伴侣’”……
　　“喂，星川，纱英，你们两个总算跑不动了？”
　　野上同学手里拿着毛巾朝这边走来，傲慢的语气瞬间冲散脑海内纷乱的思绪。
　　“给你，喏，省得待会儿一身汗味。”
　　她将毛巾递给纱英，旋即转头看向他，犹豫片刻后从制服裙子的侧兜掏出一块叠好的手帕。
　　“笨、笨狗……擦完记得还我。”
　　真是可爱。
　　事到如今，春泷也不会不解风情地提议用湿巾代替，只能接过编织着卡通柴犬头像的粉红手帕。他道了声谢，小心翼翼地沾着额头和脸蛋上的汗水。
　　“我说，你们刚才在这儿聊什么呢？”
　　咦？
　　她究竟是来体贴关心的，还是来“查岗”的？
　　纱英丝毫不给他迂回的选择，爽快地说道：
　　“在商量怎么分春泷。我想要两份，但他告诉我脑袋大概会被泉抢走。”
　　“拜托你俩聊点正常人的话题……”
　　呼……春泷暗自松了口气，幸亏野上同学是比较天真纯洁的女孩子，不像真田那般精明狡猾。
　　“而且我抢脑袋干嘛？”
　　她忍不住吐槽好朋友转述的话语。
　　“每天欣赏帅气英俊的面庞？”
　　“不对吧？最重要的不是脑袋里的星川你吗？”
　　可恶。听她这么说，心跳居然不由自主漏了半拍。
　　她很快也察觉到自己的言下之意，连忙顶着涨红的脸蛋开口辩解。
　　“我……我我我我指的是除了脑袋，你这笨狗别的部分压根没用。”
　　“好过分……”
　　他脑袋低垂、假装失落沮丧的样子，结果逗得她噗嗤地笑出声来。
　　“要下半身可以爽喔？”
　　“纱英？！都说了多少次别乱讲黄色笑话啦！”
　　“小英忍不住嘛~”
　　“气死我了，星川是我的狗狗，我才不需要分！”
　　纱英抓了抓头发，哈哈笑着蒙混过关后、逃也似的朝凉棚跑去，留下一句非常容易惹人误会的叮嘱。
　　“我有些口渴，你们慢慢享受二人世界吧。”
　　野上同学羞恼地大声反驳。
　　“哪有什么二人世界！”
　　“没有‘二人世界’，难道是一人一狗狗的世界？”
　　她嗤嗤笑着，赭红色的侧马尾小幅度摇曳，仿佛公园中备受欢迎的秋千、有孩子的欢声笑语随之吱呀晃动。蕴含了白昼余温的热风卷起柔顺发丝、将熟悉的洗发水的淡味香送至面前，让春泷不禁想到那天傍晚的同一时刻，想到她骄傲的神情与蛮横霸道的做派……以兲及柔软的嘴唇。
　　为尽快打消脑海里的绮念，他把手帕重新叠好还给对方。
　　“急什么，脖子上的汗水还没擦干净。”
　　再次展开手帕，野上同学细心地帮他擦拭脖颈，喉结处传来痒痒的感觉。
　　可是不知不觉间，她轻缓的动作逐渐停止，紧接着自言自语似的喃喃声在耳畔响起。
　　“如果……如果当初我也像这样、拿手帕帮你擦掉泼过去矿泉水……会不会……”
　　“会发现手帕完全不够用~”
　　他故意用开玩笑的语气转移话题，主动将责任揽到自己身上。
　　“跟你没关系，那时是我叫你赶紧离开的。否则就无法造成‘野上同学作为受害者被男生渣了’的假象，而是‘野上同学没能逃出渣男掌心’的状况。”
　　虽说两者区别不大。
　　“这根本没有区别吧？”
　　被她看穿了。
　　“如果那天我留下了……？”
　　“我肯定会忍不住向野上同学你表白求婚。”
　　这种时候已经没有隐瞒的必要了，春泷诚恳地讲出实话。
　　“现在呢？”野上同学支支吾吾地说。“当、当然，我只是想体验一下，可没有接受的打算。”
　　“把野上先生和夕月小姐的结婚申请书处理掉的人是你喔？”
　　他小声提醒。
　　“咕呜……”
　　犹如撕碎“婚姻届”时被锋利的边缘划过掌心，血色在储存回忆的地方浮现。
　　对不起，野上同学。他心想，人生永远是一环紧扣一环，无法后悔、不能重来，唯一可以做的便是竭尽全力向更好的明天前进。
　　老实说，他相信少女的确有这般觉悟，奈何……走得未免太慢了点。
　　春泷往远处投去观察的视线，见女孩子们的注意力不在这边，干脆悄悄靠近野上同学、抓住她垂在身畔的右手。
　　“你……你干嘛？”
　　“希望让野上同学感受到我的心意。”
　　“肉麻死了，离我远点。”
　　话虽如此，她却加大力道、握得非常紧。
　　“怎么样？”
　　“很热……还有点湿。”
　　“嗯，一想到野上同学我就湿啰~”
　　梆。
　　一拳直捣肩头。
　　“差劲！你这笨狗色狗变态！！”
　　她边打边骂，引来了其余女孩子们的目光。
　　不一会儿，大家在他周遭围成一圈。
　　“泉，春泷摸你手占便宜、惹你生气了？”
　　真田注视着他们仍旧紧握的左手与右手。
　　“没、没有……”
　　“那你们这是牵手？”
　　四方迫不及待地追问。
　　“也……也不是！”
　　“喔喔！”纱英恍然大悟，兴奋地推理判断：“是泉想占春泷便宜、摸他的手！”
　　难道她确实是天才？
　　“那个……那个，是我抓着星川、以免他挨打的时候躲闪逃跑！”
　　好残忍的解释。
　　春泷瞅准机会、顺势故作夸张地开玩笑说。
　　“啊~啊，被抓住啦，压根跑不掉，要变成野上女王的俘虏了~”
　　“怎么感觉你似乎挺开心的？”
　　好哥们的吐槽顿时令大家忍俊不禁、哈哈大笑起来。
　　不过，随后真田就若无其事地抱住野上同学的胳膊、找借口将她拉向别处，而四方则是趁机像猫咪一样、不声不响地凑到旁边伸出白皙手掌。
　　“四方学妹？”
　　他低头瞥去，下一秒便瞧见‘猫爪’跟雅学姐的手握在了一起。
　　“诶嘿嘿……咱，咱觉得白鹭学姐的手很漂亮，想要仔细欣赏……”
　　“哦，不好意思，原来是我错怪你了，居然以为你准备仔细欣赏春泷学弟的手。”
　　“咕喵……”
　　四方瞬间被戳中痛点、难为情地别开脑袋，甚至按捺不住拔腿逃跑——
　　两人都没松手，结果变成了她拖着反应不及的雅学姐东奔西窜。
　　哪怕国中之后运动量有所降低，小时候在山里跑来跑去的京都大小姐、仍旧不是喜欢读书的文学少女能够抗衡的对象。
　　更何况雅学姐没换运动鞋，片刻后便不得不认输投降。
　　获胜的四方昂首挺胸，嘴角那点美人痣坐仿佛跷跷板一样悬在半空，一如她此时此刻愉悦的心情、飘在蓬松的云朵上面。
　　倒是纱英……
　　春泷用眼睛的余光瞥向身旁，发现她正双手抱在胸前、平静地观察着其余女孩子玩闹。
　　不对劲，超不对劲。
　　尚未收回视线，纱英好像察觉到什么似的、转过头来看他。
　　“春泷，你的努力大概没有白费呢。”
　　他不由得愣了一下，旋即咧开嘴、发自内心的笑着应声：
　　“嗯，只有亲自确认过结局、才有资格断定努力是否有用。”
　　徐徐微风宛若少女的手指、轻抚过略带汗水的颈间，些许凉意随之涌上心头。
　　他抬起脑袋、夕暮之色浸染的天空映入眼帘。柔软的积雨云高高隆起、宛若奔跑中总会产生强大引力的F罩杯，唔，不远处的那朵E罩杯也不错。
　　“肚子饿了……想吃火山牛肉盖饭。”
　　好哥们模仿他仰望黄昏，却是有着大相径庭的感受。
　　话说回来，云层披上茜色、的确很像炙烤牛肉堆叠成的“火山牛肉盖饭”。
　　“看什么呢？”
　　真田凑过来、一同将视线投向高空，尔后，四方、野上大小姐、雅学姐，六个人跟笨蛋似的站在空旷的操场上仰望云朵。
　　“F罩杯……咳，我是说火山牛肉盖饭。”
　　面对五道锐利的眼神，他急忙改口补救。
　　纱英毫无自觉地接过话茬。
　　“欸？春泷和我想到一起了？”
　　这下完了。
　　“火山牛肉盖饭”显然是纱英的风格，“F罩杯”则更符合“色狗”或“渣男”的身份。
　　“星川，你刚才在想我还是蝶子酱~”
　　真田趁机火上浇油。
　　“两人都想。”
　　“你也饿了？”
　　四方阴阳怪气地讽刺。
　　“快饿死啰~”
　　“你这色狗！”
　　野上同学忍无可忍地揪他耳朵。
　　等前者一松手，雅学姐便用温柔的动作轻轻抚摸他的脑袋和耳朵，面无表情地开口说道：
　　“不可以随意对女孩子讲黄色笑话。”
　　“唔……”
　　心灵被净化了！
　　——尽管多半是暂时性的。
　　“看来‘后宫梦’仍旧很遥远呢。”
　　纱英的话音刚落，安慰伤痛的手突然一顿，紧接着……
　　揪。
　　“疼疼疼疼——”
　　他没好气地揉着耳朵埋怨纱英：“拜托你别乱讲话了。”
　　“怪我干嘛，还不是你不够努力。”

 第三百零一章--野上泉想要迈出前进的脚步
　　今天所有训练结束后，他们决定去学校附近的串烧店吃晚餐。
　　尽管是普通消费水平的品牌连锁店，但服务员的态度丝毫不曾衰减，跨入大门的瞬间便能够听见里面十分热情的招呼声。
　　“欢迎光临！”
　　事实上，现在正处于放假时期、学生很少见，身穿制服的他们因此颇受瞩目。幸亏盯着女子高中生看非常容易被当作痴汉或意图不轨的罪犯，别的客人基本瞥了一、两眼就收回视线。
　　“请问……”
　　“六个人。”
　　“六位是吗，这边请。”
　　店员相当客气地带他们去最大的桌位，随后将摆在角落的平板电脑递到他，星川春泷手中。
　　不需要特意让服务员在一旁等候点单、也不会有陌生人影响下的拘谨气氛，这方式的确省掉了些许麻烦，怎奈……
　　为什么选他？
　　拿着平板的他、不禁再次经历了被五道目光注视的尴尬情况。
　　“野上同学，你先选。”
　　他识趣地将平板交给野上大小姐。
　　“你们说一下各自想要的料理，我来统计点单吧。”
　　真是难得，这时的她意外有种“领导者”亦或是“大姐头”的成熟气质。
　　原本还以为她会自顾自地挑选喜欢的料理，然后才让出平板。
　　“鸡腿肉、鸡皮、鸡心、牛肉、五花、鸡软骨……”
　　“我要肥肠！”
　　纱英像是小学生一般举手发表意见。
　　“蔬菜也不能少。盐烤卷心菜与综合沙拉怎么样？”
　　真田的提议收获了大家的附和赞同。
　　“咱想吃炸薯条和那个冰淇淋布丁。”
　　四方一如既往坐在野上同学身旁。她凑近并跟着观看菜单，瞧见后者翻至甜品栏目时、立刻说出自己的偏好。
　　大概是迟迟没等到这边的声音，少女抬起脑袋、玫红色双眸投来询问的视线。
　　“星川和白鹭学姐呢？”
　　“我觉得你们点的已经够了。”
　　“我和春泷学弟一样。”
　　也不知道是两人相同的选择、还是“春泷学弟”这个称呼惹恼了野上同学，“嘁”，她撇了撇嘴角，旋即总结说道：
　　“串烧按每人五份买，吃不完的给星川与纱英解决就行。”
　　有他们两人在、压根不用担心浪费食物的情况发生，甚至之后估计得再添几盘。
　　兴许是今天多了雅学姐的缘故，餐桌上的气氛略显僵硬，不论真田、四方，她们都未曾像往常那般主动开口引出话题。
　　看来仍旧需要“渣男”登场拯救世界。
　　“咳咳。”春泷清了清嗓子，端起盛满凉水的玻璃杯，一本正经地开玩笑说：
　　“‘野上公主的后宫’第五次聚餐——”
　　“咦？不是‘春泷的后宫’？”
　　真不愧是两肋插刀的好哥们，虽然刀是插在他身上。
　　他如今只希望厨师能早些准备好料理、帮忙堵住纱英的嘴巴。
　　“……我的就是野上大小姐的。”
　　“谁、谁要你的东西了！”
　　野上同学别开脑袋、躲避他的视线。
　　见此情形，他不禁悄悄松了口气，心想这回的应对姑且算是比较成功，险之又险地渡过了难关。
　　“唔……”
　　奈何四方现在却是仿佛地盘被占的猫猫，淡金色的眼瞳紧盯着这边、莫名充满压迫感。
　　“如果泉不要的话，那就给我啰~”
　　真田用开玩笑的语气调侃好朋友，瞬间令对方炸了毛。
　　“不、不行！星川是我的……我的狗狗！”
　　“野上学妹，春泷学弟对你而言真的只是狗狗吗？”
　　“欸？”
　　忽然开口的雅学姐实在出人预料，令大家不由自主愣了片刻。
　　野上同学眉头微蹙地反问，脸色显得十分不满。
　　“白鹭学姐这话是什么意思？”
　　“没什么意思，单纯地希望了解下你的想法。”
　　面无表情的样子看起来宛若挑衅邀战，但春泷明白、雅学姐肯定从未考虑过这个打算。
　　——她仅仅是既不擅长也不喜欢绕弯子罢了。
　　“我可没有回答你的义务。”
　　“看来确实不止是‘狗狗’。”
　　哪怕见面次数很少，她依然能够通过他曾讲述的故事、判断某位少女的性格，并以此为基础分析她们的心思。
　　“那星川对你来说又是什么？”
　　野上同学威风凛凛地反问回去。
　　她将柔软一面隐藏后，重新找回了原先那霸道的帅气。
　　或许在他的影响下，少女逐渐开始重视身边的好朋友，但与关系不够亲密的别人相处的时候，她还是像往日一样高傲、强势。
　　“是希望结婚生孩子、一起生活到老的学弟。以及无论是谁先离开世间，绝对要用特别的方式继续陪伴着剩下的另一个人。小说也好、录像视频也罢，反正我要求不高。”
　　听到这段毫不掩饰的话语，红发少女嘴角抽搐的干笑着硬撑。
　　“哈……哈哈……你居然要跟星川这家伙结婚生孩子……”
　　“我觉得让泉生更好一些。”纱英的胳膊肘支在桌面上、掌根托着脸蛋说道：“那样我就能当……嗯……干妈或者小姨？”
　　“实在不行我替你生也可以喔？”
　　她若无其事地补充了一句。
　　除雅学姐以外，大家的神情不由得有些微妙。
　　“那个，纱英，生孩子不是这么随便的事情……”
　　四方小声嘟囔着劝说，真田则是选择用更加高明的玩笑话打趣好友。
　　“当心生个饭量比你还大的孩子，到时候跟你抢肉吃~”
　　“确实欸……”
　　麦色少女露出了犹豫的表情。
　　直接上套了！
　　她对付纱英的经验明显是在场众人里最丰富的。
　　“总之——”
　　哐。
　　点的串烧终于端上餐桌，打断了好哥们尚未讲完的话语。
　　略为甘甜的酱油气味缓缓弥漫开来，滋滋作响的肥肠与五花紧随其后、散发出令人直流口水的浓郁肉香。
　　春泷趁机转移话题，跟平时一样以领头者的身份率先合掌。
　　“我开动了~”
　　肥肠沾上附带的特制酱汁，不仅没有任何腥味、多余的油脂也在烧烤时尽数剥离，稍有嚼劲的口感简直棒极了。
　　他又拿了一串鸡腿肉，边吃边询问纱英：
　　“今天的‘惊喜’你喜欢吗？”
　　她正吃得满嘴油光，咕噜咽下食物后才慢条斯理地给出答复。
　　“喜欢。”
　　“虽然之前想的是春泷的‘惊喜’，不过……”她顿了顿，扬起嘴角、用爽朗的笑容回应问题，紧接着语气轻快地说下去：“……大家的热情和斗志我已经收到啦。”
　　她看向坐在对面的野上同学。
　　“泉，抱歉，没法留更多时间陪你玩。”
　　“哼……反正有美奈子和蝶子，而且、而且我也可以花时间陪你努力。”
　　说完，野上大小姐连忙往嘴里塞了一串盐烤卷心菜、腮帮子犹如松鼠似的高高鼓起。
　　她多半是想借此遮掩表明心意所产生的羞耻感。
　　接下来，笼罩这片区域的氛围愈发放松。雅学姐以关于“星川春泷”的话题为起点，成功跟大家聊得有来有回，即使仍未融入二年级的圈子，亦是互相熟悉了不少。
　　最终给家里的三位妹妹打包一袋种类颇多的串烧后，他们离开餐馆、在电车站解散道别。
　　?
　　哗啦啦。
　　淅淅沥沥。
　　在水龙头阀门的一次次扭动中、水流的声音不断变换。
　　野上泉一面按着开关、一面攥紧手帕，犹豫是否要将沾满星川气味的物件清洗干净。
　　老实说，她起初是准备趁机留作配菜使用，怎奈下午的那段对话、三个月前校门口的景象……这些画面宛若影视剧的预告片般、于脑海内无限回放重播。
　　沉重的情绪压在心头，那点欲望相比之下真的是微不足道。
　　“是希望结婚生孩子、一起生活到老的学弟。”
　　——白鹭学姐的话语在耳畔徘徊，久久不曾消散。
　　抛掉“狗狗”的身份，星川对她而言究竟算是什么？
　　如今不止是蝶子，就连美奈子前段时间也打电话聊到自己有了喜欢的男生。
　　她说爱上一个人的感觉很奇怪。想要搂抱、想要被拥入怀中、想要亲热接吻……
　　那么她，野上泉想要怎样呢？
　　小心翼翼地叠好手帕，她边想边走出盥洗室。
　　不知不觉中，夜色早已占据了窗外的大片天空，屋内随之填满静谧的昏暗，直到拿来手机按动侧键、被那骤然亮起的荧幕刺得睁不开眼，她这才发现、距离回家时间过去了将近三十分钟。
　　跟朋友们在阳光明媚的操场上吵闹玩耍、在串烧店里大快朵颐，总觉得仿佛是很久以前的事情。
　　啪啪。
　　她稍微用力拍了两下脸蛋，如同小时候敲打爸爸收藏的老旧电视机、好让纷乱的思绪像其显示的画面一样恢复正常。
　　咔嗒。
　　打开顶灯的瞬间，白昼似的光明驱散了周遭的黑暗、却没能赶走内心的寂寞。
　　她重新看向手机荧幕，切换应用界面，【笨狗】。
　　指尖在拨通号码的绿色图标上悬停了一会儿，终是缓慢压下。
　　嘟——
　　悠长的提示音令她莫名有些紧张。
　　嘟——
　　两声过后，另一边同意了语音通话。
　　“喂？才半个小时没见，野上同学这么快就想我了？”
　　熟悉的轻佻语气传入耳中，让她不由自主放松紧绷的神经。
　　星川为什么能知道她的心思？
　　然而没等她回话，男生清爽的嗓音再度响起。
　　“开玩笑~其实是我在想你~”
　　肉麻死了！
　　他说这种话难道不会尴尬吗？
　　野上泉按捺着笑声与上翘的嘴角，努力保持平静地开口说道：
　　“你又在讲无聊的玩笑。”
　　“咕呜……”
　　噗哧。
　　听见星川装模作样的“悲鸣”，她顿时忍不住笑出声来。
　　紧接着是一阵短暂的沉默，十几秒后由另一边提起新的话题。
　　“妹妹们很喜欢打包带回家的串烧，我实话实说是‘野上姐姐’建议的，结果被绚夏催着和你交往。”
　　“绚、绚夏她们喜欢就好……”
　　说着说着，她又没了声。
　　刚才是以什么心情做出拨号的选择？联络星川有何打算？只是单纯地希望与他聊天、听他讲话吗？
　　故事中蝶子毅然决然地翻越高墙，“窃听电话”传来美奈子坚定且勇敢的决心，塑胶跑道凁上纱英迎着夕阳、身披暮色全力奔跑的背影——
　　“那个……呼……暑假，这个暑假我也要迈出前进的脚步。”
　　她轻咬下唇、深呼吸一口气后，无比认真地说。
　　这回轮到对面愣神了。
　　刚刚那句话即使是她自己都感觉莫名其妙，笨狗肯定也理解不了。
　　我明白了。
　　——正当她暗自腹诽的时候，星川如此说道。
　　你明白什么？
　　“我想，野上同学的心意大概都包含在那只手帕里。”
　　“什、什么心意……？”
　　与其说是明知故问或搞不清楚，倒不如说她不敢乃至不愿面对自己的心意……害怕将心意坦白后、那和想象中相差甚远的结局。
　　“受不了，你的心意问我干嘛？我又没有超能力。”
　　“哈啊？”
　　该吐槽“受不了”的人是她才对吧？
　　明明，明明只要星川直接说出来……
　　她咽了口口水，将抱怨的话语吞回肚子里。
　　“谢、谢谢……”
　　“嗯？不用谢，我——”
　　“你别误会。”她打断对方，接着假装强势地说了下去：“我是谢谢你帮纱英重新振作。她那颓废的样子实在太糟糕了。”
　　“我懂我懂。”
　　他这玩味的语气真是惹人恼火。
　　"不过。”他话锋一转。“距离开香槟庆祝纱英恢复、还差一点关键性的东西。"
　　“吃晚饭的时候她状态不是很好吗？”
　　回想不久前聚餐的情景，野上泉并未发现好朋友有任何反常的地方，否则后者也没法顺利解决掉二十多支串烧。
　　“状态确实很好，但仅限于跟原先一样好。”
　　她隐约猜到了星川希望表达的意思。
　　“总的来看，纱英振作归振作、却仍旧在原地踏步，等明年的七月、或许会再次出现类似的问题。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“帮她战胜过去的自己。”
　　可是，纱英的问题解决了，她，野上泉的问题呢？
　　不仅对好朋友的困难无能为力，她本人的麻烦也……
　　“纱英、美奈子，她们都是我最重要的朋友，但我完全帮不上忙……”
　　自怨自艾的话语不自觉随着呼吸泄漏。
　　“有我帮忙是托了你的福吧？是野上同学的缘分将大家联系在一起。”
　　真是的，这家伙未免太擅长讲漂亮话了。
　　?
　　“春泷，你趴在沙发上干嘛，瞧着跟死了一样。”
　　哪怕甜得齁嗓子的布丁，估计也无法让冬乃的嘴巴变软分毫。
　　春泷没有动弹、保持着之前的姿势，小妹大概是瞅准了这点，直接快步跑来、一屁股坐在他背上。
　　轻盈的身体看似没多少肉、却一点儿都不硌人。
　　“嗳，跟你说话呢！”
　　冬乃嚣张地拍了拍他的脑袋。
　　要不是目前没心情跟她计较……
　　“现在没死，但离死不远。”
　　野上同学语音通话时特意提到的“前进的脚步”，无论怎么想都只有一种可能。
　　“记得事先买好保险，受益人填‘星川冬乃’~”
　　“你就不打算救一下我？”
　　春泷没好气地质问对方。
　　她咂了咂嘴、像是回味刚吃完的味噌牛肉，随即也跟着侧躺下来、小猫似的窝在他背上。
　　“连春泷都处理不了的事情还指望我做什么？”
　　更何况，她底气十足地阐述观点。
　　“真要有麻烦，你肯定不会趴在原地等死。”
　　话是这么说没错……
　　“春泷？”
　　“嗯。”
　　“暑假……”冬乃难得流露出不好意思开口的状态。“今年暑假……你有计划吗？”
　　他思索片刻，把能够确定的项目依次告诉她。
　　“八月份应该要和四方回趟京都，如果你们想去的话倒是可以同行，但后面的学习营便没法陪你们了。”
　　“唔，我还没去过京都咧，当然要跟你一起！”
　　话音刚落，她接着凑到耳畔，边恶作剧似的呼呼吹气、边满怀期待地追问。
　　“别的呢？”
　　“这个……”
　　春泷暗忖着，她比预料中更加渴望宠爱与关注。
　　归根结蒂，身为兄长，假期不带妹妹们玩的确非常过分。
　　真是分身乏术，他心想，外面的女孩子需要陪伴，家里的女孩子也绝不能忽视。
　　“嘁，你喜欢那些‘大·姐姐’就去找她们玩吧，冬乃自己一个人照样可以享受暑假。”
　　冬乃专门在“大姐姐”的“大”上加重了语气、企图嘲讽渣男哥哥，怎奈这反倒显得她更可怜。
　　“水上乐园如何？”
　　既然去不了海边，用水上乐园代替感觉挺合适的。
　　“好耶！”
　　她立刻欢呼出声，没一会儿却又狐疑地拍着他的脑袋问道：
　　“你该不会是想要趁机看绚酱的胸部吧？”
　　“啊~啊，被发现了，那么只能将你——”
　　“发现了什么？”
　　玩笑开到一半，绚夏圆润白皙的大腿倏地闯进视野。
　　以他的角度压根看不见妹妹的神情，但听起来着实不妙。
　　“发现了我准备约绚夏你去水上乐园玩的秘密！”
　　“约……约会！？”
　　少女的声音从上方落入耳中。
　　“约、约会倒没问题……不过……这是为了帮你熟悉怎么照顾女朋友的练习！”
　　咦？
　　他有说“约会”吗？

 第三百零二章--春泷的秘密武器
　　两天后的星期日，度过与好朋友们一起努力训练的欢乐时光，她，日向纱英终于重新寻回了跑步的初心。
　　扔掉所有思绪、毫无顾忌地向前迈步，快一点、再快一点，清晨的微风轻抚着脸蛋、带来些许舒适的凉意。
　　——她离开窗口，心想奔跑的时候大概就是这种感觉。
　　走出房间至今的几天里，她不知道自己做了多少组训练，不仅远超计划目标、更是原先从未考虑的强度。
　　似乎有点报复的意味，但最关键的因素还是归结于春泷、泉、美奈子、蝶子他们的陪伴……老实说，望着难以触及的那道高大背影、她总会不由自主产生追逐的念头。
　　想要站在他的身旁、想要与他一同前进、想要听他亲口认可，“纱英是我唯一的搭档，毋庸置疑。”
　　昨晚春泷打了一通语音电话，神秘兮兮地告诉她：“明天是超越自己的好日子，希望你振作精神、准备妥当，拿出往常应对比赛的状态。”
　　应对比赛的状态？
　　纱英左思右想，结果得到的答案是该怎么吃喝便怎么吃喝，然后怀揣着轻松惬意的余裕沉入梦乡……一直以来，她眼中的比赛就是如此简单且普通，不过迎接苦战的斗志与心潮澎湃的热血也不可或缺。
　　哪怕刚起床，身体照样会激动的微微颤抖，亢奋的内心亦燃起汹汹烈火。
　　兴许是对方语气随意的缘故，她并没有像曾经那般感到紧张乃至忐忑，反而莫名期待着所谓的“超越自己的好日子”。
　　要认真地较量一次吗？要朝以前最快的记录发起挑战吗？
　　“超越自己”不外乎就是这类事情吧？
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，带着仿佛要将不败圣子打得落花流水的心情，噔噔噔噔、步伐轻快地跑下楼梯。
　　“妈妈！今天早餐少给我盛饭！”
　　尽管肚子没填满可能发挥不出百分之百的实力，但填满肚子增加的重量明显影响更大。
　　比赛日她一般都是吃六成饱。
　　?
　　解决完午餐，他们并肩踏入便利店，买了一包经典原味的papico后，再次回去学校操场。
　　即使坐在凉棚底下、倾泻至地面的阳光依然反射出灼灼热量，令人不由自主想要逃离此处。
　　“不去屋里吃吗？闲置教室应该没锁门。”
　　春泷面露苦笑、无奈地跟她搭话。
　　“就像吹着空调冷风盖厚被子一样，越热的地方吃冰淇淋便越爽~”
　　听见她这么说，他干脆放弃争辩、自顾自撕开塑料包装。
　　啪。
　　他扣着拉环将papico一分为二，随即递来其中一支。
　　“这段时间感觉如何？”
　　他咬住papico的瓶口，含糊不清地询问。
　　纱英抓抓头发、咧嘴笑了起来。
　　“果然还是‘努力’更适合我。待在自己卧室里看有趣的影片、确实能够打发时间，不知不觉中就花费了几十甚至上百分钟。但是……除了快感消失后的空虚、以及刺激导致的疲惫，我什么都没有留下。”
　　“毕竟那样做压根无法解决问题。”
　　春泷讲的没错。
　　哪怕表面看似转移了注意力、取悦了身心，实际上的状况却没有一丝一毫的改善。
　　倘若开始逐渐习惯失败的生活、适应自甘堕落的沉沦，那未来……重新踏上起跑线的道路只会一次比一次更加泥泞难走，直到某天彻底摧毁最后的防线。
　　连喜爱的运动都可以舍弃，那么别的事情有几件能够坚持呢？
　　“多亏你这位搭档，我感觉问题解决得很顺利。”
　　话音刚落，他摇头否定的动作紧接着映入眼帘。
　　“笨蛋，什么时候告诉你问题仅有一个？”傉
　　深紫色的眼瞳瞥向这边、将尚未讲出的抱怨和反驳堵了回去。
　　“纱英。”他挤压着近乎全空的透明软瓶、轻轻扬起嘴角说：“只是恢复到之前的样子就足够了吗？”
　　纱英愣了片刻，旋即明白了他希望传达的心意。
　　——总有一天，她将再次踏上赛道、与圣子同场竞技。继续维持现状，唯一的结果大概还是“失败”。
　　更何况下一个“失败”降临时，或许会对内心造成难以愈合的伤痛。
　　“那我该怎么办？”
　　下意识地找春泷寻求帮助时，她心中已然有了答案。
　　“逃避肯定没用，剩余的唯一选择自然是拼尽全力、正面迎战啰？”
　　“正确，考核通过~”
　　“诶嘿嘿，小英有成功在你内心拿下满?分吗？”
　　她倾斜身子、拿肩膀顶向春泷的胳膊。
　　“勉勉强强的及格线。”
　　嘁，她立刻收敛暧昧的笑容，嘴上却不依不饶地接着追击。
　　“我还以为你会因此爱上我、决定跟我交往。”
　　“我的确因此而喜欢你，但……不完全是男女之间的‘喜欢’。”
　　英俊的面庞露出复杂的微笑，直觉告诉她、对方的言语里隐藏着破绽。
　　“‘不完全是’？所以最起码有一部分是？”
　　他心虚地移走视线。
　　“斤斤计较和刨根问底的女孩子非常不受欢迎喔？”
　　“装傻的男生更惹人讨厌。”
　　她毫不留情地吐槽回去。
　　“真受不了，你应该很清楚我的情况吧？内心装有不止一位女孩子的‘渣男’哟？”
　　分明是她该抱怨“受不了”才对。
　　“这么说，多装我一个也没关系嘛！”
　　她当然明白他的顾虑。既不想伤害她的心意与感情，又不希望连“好朋友”都没得做，到头来只能蒙混敷衍。
　　奈何，她已经有所准备，对未来生活的思考比春泷想象中更多且更遥远。
　　春泷不禁傻眼地吐了口气。
　　“难缠的女人。”
　　他把papico的软瓶递给这边。
　　打算跟我交往便要努力讨我欢心，从帮忙扔掉垃圾开始怎么样？
　　出现啦出现啦！反派恶役千金（少爷）故意刁难、让主角主动放弃的桥段！
　　这剧情她见过，后续是主角奋起下克上、推倒性格恶劣的女孩子，借助超强的武器和技术令其屈服乃至沉迷！
　　推。
　　“你干嘛？”
　　春泷纹丝不动。
　　可恶，这和预想的展开差太多了。
　　纱英接下papico的包装，正暗自腹诽某人不解风情的时候、忽然发现软瓶底部尚有残留。于是她为避免浪费、直接咬住瓶口使劲吸了起来。
　　“喂！？这是我吃完的papico？！”
　　“我知道啊。”
　　瞥了眼欲言又止的春泷，她心想，真是个莫名其妙的家伙。
　　“你没吃干净，只好由我帮你解决。”
　　浪费可耻，她义正辞严地说。
　　“欸，小姐，这是‘间接接吻’吧？不要紧吗？”
　　“哼哼，我已经做好了舌吻的心理准备！”
　　她意犹未尽地咂咂嘴，将空瓶连同自己那支papico一并装进塑料袋里。垃圾桶基本设置在自助售货机旁边，待会儿去扔就行。
　　听到她直球的话语，春泷没好气的吐槽声旋即传入耳中。
　　“和你舌吻、从侧面看会被当成弯腰捡东西喔？”
　　惹人恼火的无聊玩笑。
　　咚。
　　纱英毫不犹豫给他肋下一记肘击。
　　他一面夸张地喊疼、一面站起身来，尔后以认真的态度朝这边伸出紧攥的拳头。
　　“在谈恋爱之前，你还有必须要战胜的对手吧？”
　　“啊，是啊，还有必须要战胜的对手呢。”
　　突然的转变令她差点跟丢春泷的脚步。
　　她同样离开长椅，拿拳头与他碰了一下作为回应。接着，她又舒展五指、尽可能用娇小的手掌握住他的拳头。
　　“早晚推倒榨干你。”
　　她暗忖着，自己如今的笑容估计相当嚣张且猖狂。
　　“那我陪你一起努力，岂不是自掘坟墓？”
　　“很舒服的事情让你说得像是处刑一样，难道你已经被蝶子酱榨过了？”
　　“开什么玩笑，我可是星川春泷。”
　　他，星川春泷假装若无其事地躲避着问题。
　　该说果然是纱英吗？时不时就给人一点小小的“好哥们”震撼。
　　瞧她那一脸傻笑的模样，倘若真上了床，总觉得难免会有种坑骗笨蛋的愧疚感。
　　“你这话讲的，完全是把‘星川春泷’与‘童贞’画等号了欸。”
　　“没错，我今天到现在为止还是童贞！”
　　他理直气壮地回应，怎奈纱英下一秒就揭掉了单薄的遮羞布。
　　“‘今天’或者‘到现在为止’，是哪个？”
　　“……啊哈哈……”
　　这问题简直要命，他不得不装傻充愣、干笑着糊弄对方。
　　“你猜？”
　　?
　　“咕呜……”
　　瞧春泷这垂头丧气的神情，她，日向纱英应该是猜对了。
　　特别在意“间接接吻”、经常吹嘘自己能力强大且经验丰富。
　　——这是几乎把“童贞”的标签贴到了脸上，超好笑。
　　她正打算用更刺激的黄色笑话戏弄春泷，他却倏地开口、转移话题的方式极其生硬。
　　“纱英，可以拜托你背过身去吗？”
　　“想用这种办法趁机逃跑未免太逊了。”
　　虽然嘴上说着攻击性十足的嘲讽，但她仍是乖乖转了个方向、眺望远处孤零零的自助售货机。
　　旁边的垃圾桶兴许也算搭档？
　　乱七八糟的念头塞满了脑袋，一如她目前忐忑不安的心情。
　　窸窸窣窣。
　　布料摩擦的细碎声音在耳畔响起，没一会儿，春泷的气息便从身后接近。
　　既浪漫又温柔地将她拥入怀里？吓人一跳的恶作剧？亦或者是——
　　后脑勺传来发丝被撩动的感觉，有点痒。
　　他的动作非常轻，宛若小时候紧绷着身体、坐在塑料凳上洗头时，妈妈那双令女儿不由自主卸下防备的大手。
　　片刻后，阵阵凉意沿着耳廓、随风抚过原本被头发遮挡的部分。
　　“稍等一下。”
　　喀嚓。
　　是手机摄影的快门声。
　　“完成了。”
　　她回身望向春泷，目光首先落在他的脸上。他翘着嘴角微笑，帅气得让人心跳加速。
　　“搞什么啊，神神秘秘的。”
　　“喏。”
　　他晃了晃手机，旋即意识到了某个问题，急忙调高亮度后再将其拿近、方便查看刚才拍摄的照片。
　　荧幕中显示的画面是背身照，拍摄角度过分微妙，她觉得非常不爽、甚至产生了肘击春泷的冲动。
　　气死人了，这笨蛋把她拍得更矮了！
　　不过……她视线移至脑袋的部分，那儿扎着单马尾辫，犹如午后天空般的湖蓝色发圈、给人一种清新和自由的观感。
　　“尽管之前送过一个御守，可那东西跟运动不太搭、参赛携带也比较麻烦，所以我希望再送一件能够每时每刻陪你跑步的礼物。跑鞋必须由你本人试穿挑选才行，贴身衣物与袜子怎么想都过于尴尬……”
　　假若是发圈的话，不仅凸显了女孩子味，还可以在各类场景派上用场。
　　——春泷生怕她误会似的解释说道。
　　怕什么？
　　怕她嫌弃这礼物廉价吗？
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　为躲避那窥探内心的目光，纱英紧盯着因许久未曾操作而黯淡的手机荧幕，即使是这样，她仍旧感觉发圈扎的马尾略显勉强。
　　唔，她心想，以后试着把头发留长一点好了。
　　“我……我很喜欢……”
　　她小心翼翼地摸着丝滑的发圈，向春泷道了声谢。
　　“不喜欢我可以转送给野上同学~”
　　“噗嗤，想挨打就直说嘛。”
　　她忍不住笑出声来，作势拿胳膊肘对准他。他则识趣地捧哏求饶，装成一副惶恐不安的模样。
　　他们嬉笑着追逐打闹，仿佛由于刚放暑假而兴奋激动的小学生，炎热的天气、寂静的校园、全都无法阻止他们奔跑的步伐。
　　?
　　“喂，我说！”
　　纱英灌下一大口宝矿力，顺便拿出手机看了眼锁屏界面。
　　现在是下午16：01，距离今天训练结束还有大约一个小时的空档。
　　确认完时间，她抬起脑袋、朝身旁的春泷投去询问的眼神。
　　他也在低头看手机，只是随意应声。
　　“怎么了？”
　　“那个，昨晚的语音通话，你不是叫我做好准备、开启战斗模式吗？”
　　“战斗模式……？”
　　“就是面对比赛的状态啦！太阳快落山了，你的计划呢？要跟我来一回赌上全部的赛跑、输的人任由胜者玩弄？”
　　冲锋枪似的连环追问并未造成显著伤害，春泷像往常一样开了个玩笑、注意力依然集中在手机荧幕。
　　“怎么想都是你赚吧？”
　　“嗳，春泷，你有那份心意便足够了，我很高兴。”
　　她略带歉意地接着说道：
　　“现在不也挺好的？你不用再为我耗费更多精力……”
　　“如今才醒悟已经晚了，接下来你可别退缩啰~”
　　春泷的脸上突然浮现一抹玩味的笑容。
　　他熄灭手机荧幕、将其放回背包，随即“嘿咻”地吆喝着、使劲伸了个懒腰。
　　“总算搞定了。”
　　“啊？”
　　“你前进的道路上有一堵高墙，我想你应该靠自己的力量推倒、翻越、或者绕行。赛跑时故意放水哄你开心、带你找家美味的餐馆大吃特吃、去游戏厅一起玩个畅快……我曾考虑过这些方式，仔细想想，又觉得压根没什么用。”
　　她十分清楚春泷究竟为她花了多少心思，想要道谢却难以启齿。
　　——这一刻，道谢反而有种敷衍糊弄的意味。
　　“不过，我还是决定采用终极方案！”
　　他炫耀似的双手叉腰，半边嘴角轻轻扬起、露出做作的微笑。
　　“我找到了你需要战胜的对手。”
　　纱英顺着他手指的方向望去，操场的入口处，非常眼熟的身影闯进视野。
　　偏瘦的体型、摇晃的短马尾、以及拽过头的冷脸。
　　“……”
　　“圣子你来我们学校这里干嘛？”
　　“问我做什么？问你旁边那个厚脸皮的男朋友啊，笨蛋！！！”

 第三百零三章--于是，日向纱英燃烧殆尽
　　“吓我一跳，你居然能把她拉过来。”
　　她，日向纱英瞥了眼远处脱掉外套、身穿T恤短裤的不败圣子，后者正在进行热身运动，为待会必定要展开的较量做准备。
　　即使她相信春泷是“无所不能”的厉害角色，但这所谓的“终极方案”未免太超出预料了。
　　并非敞开胃口大吃一顿，亦不是踏入五光十色的游戏厅转移注意力……
　　圣子的性格有多麻烦，她作为“老对手”再清楚不过了。简单点说，大概是与泉类似的感觉，嘴上从不饶人、心里却没那么刻薄。
　　最初，双方在颁奖阶段碰面的时候，其实是圣子主动找她搭话的。别看一副高冷傲慢、寡言少语的模样，本质上仅仅是想要一个能够共同向终点线冲刺的“搭档”。
　　——跟她内心的期盼几乎没有任何区别。
　　大家常说跑步十分孤独，尤其是短跑，除了接力赛的项目之外、很少有和队友一起踏上赛场的机会。
　　纱英一开始没当回事，怎奈随着热情消磨、日复一日的训练令孤独感浮出水面，等到她希望寻找搭档的时候，旋踵环顾四周、身边只有泉与美奈子两人。
　　“春泷，你用什么办法说服圣子来比赛的？”
　　她忍不住拽了下一旁男生的胳膊，好奇地询问缘由。
　　春泷带着一如既往的清爽微笑，漫不经心似的给出答复：
　　“挺简单的，单纯的努力就可以了。只是努力且态度诚恳的拜托她，她自然会同意。”
　　“是有够努力的。”
　　无意间，不知何时完成热身的圣子靠近这边，一手捂着额头、一手叉腰，不耐烦的语气极其明显：
　　“反正我是不清楚这家伙怎么能跑到我们学校门口蹲守，一瞧见我、便像是新宿街头揽客的牛郎般纠缠个没完没了。”
　　“啊哈哈……”
　　春泷尴尬地讪笑着别开脑袋。
　　“他不停在我身旁念叨‘纱英想死你了。’、‘用比赛检验实力效果应该很棒吧？’、‘如果你同意来一次，就把我们学校足球部的王牌帅哥介绍给你认识，怎么样？’烦死了，倒是这家伙以后去当牛郎，我肯定捧场。”
　　听见圣子这么说，脑海中不由自主浮现了类似的画面，纱英顿时噗嗤地笑出声来。
　　不过，哪怕是春泷偷偷做的决定，她作为一切问题的根源仍旧需要负起责任。
　　“不好意思，因为我的事情给你造成麻烦了……”
　　“喂，你原先可不是这种礼貌客气的样子——”圣子轻吁了口气，随即嘴角上翘、趾高气昂地说道：“——更何况来不来都是我自己的选择，星川同学并未强迫我点头同意。”
　　“那你……”
　　“谁让他问我，‘你不希望训练时有位搭档陪你一起奔跑吗？’”
　　“受不了，你之前总是挑衅我，干嘛不果断点有话直说？你该不会是傲娇吧？”
　　她同样笑着调侃对方。
　　“看来你这小矮子想输得更惨。”
　　“居然拿身高嘲讽，小?英我要发火了喔？”
　　她已经按捺不住扬起的嘴角，现在的笑容多半既猖狂又热血沸腾，简直仿佛运动少年漫里、向强者挑战的主角。
　　“给我做好被击败的准备吧，圣子！”
　　“大话谁都会说，笨蛋纱英。”
　　咦？她这叫法怎么听上去跟“爱称”似的，肉麻死了。
　　她们一面互相讥讽、一面走向烈日下的起跑线。
　　“等等！”
　　然而尚未蹲好，熟悉的嗓音再度从操场入口处传至耳畔。
　　她回头望去，头戴运动遮阳帽的美波酱的身影闯进视野，胡子拉碴的中年大叔则是踱着步子、紧跟在后方，一脸慵懒的神情宛若刚睡醒午觉。
　　“既然要模仿正式比赛，合格的裁判是不可或缺哒~”
　　年轻女人抱着两架助跑器、得意洋洋地夸耀说。
　　“有春泷就够用了。”
　　“‘春泷’是哪来的臭小鬼，有从业资格证吗？”
　　“拜托您稍微注意点教师身份，不要称呼自己的学生为‘哪来的臭小鬼’。”
　　春泷感觉早已习惯了美波酱的言行举止，打发小动物一般摆手吐槽对方。
　　“呵，只许你叫我‘美波酱’，不许我叫你‘臭小鬼’？”
　　“我倒是不介意你叫我‘春泷酱’~”
　　“我说，星川你这渣男的狩猎范围要扩展到大龄剩女了吗？美波酱，麻烦你不要对号入座……”
　　浅间老师的玩笑话刚讲完，下一刻便连忙求饶。
　　“疼疼疼，脊柱要被揪出来了……对不起，请放过我。”
　　这遭遇的即视感未免太强了。
　　纱英和春泷看着这一幕不由得哈哈大笑，圣子无奈地叹了口气后也轻笑出声。
　　“老师的脸都丢光啰。”
　　“要你管，臭小鬼。”
　　浅间老师和自己的渣男学生互相瞪了一眼。
　　“所以，浅间老师不是教国文嘛？为什么会在这里？”
　　她向来是憋不住话的，有疑惑就直接询问。
　　“得知自己学生挥洒汗水、热血沸腾的青春故事，我身为班主任当然必须亲眼见证这个时刻！”
　　中年大叔一本正经地回答说。
　　“不是想看美少女JK剧烈运动、香汗淋漓的超棒景象？”
　　“咦？怎么被你发现了？”
　　真是的，倘若这两人去演漫才，节目收视率绝对不会低。
　　像往常面临比赛输赢时的紧张与不安、在他们一句接一句的玩笑话中逐渐消失殆尽。
　　她思忖着，如今内心剩余的、唯有斗志和争夺冠军的信念。
　　“输了千万别哭鼻子。”
　　踏上安置妥当的助跑器，久违的感觉重新涌上心头。她正仔细品味这令人怀念的氛围，圣子轻蔑的挑衅话语却突然打破了沉默。
　　“现在站在这里的可是全新的‘日向纱英’。”她气势十足地反问对方。“你没察觉到我有什么变化吗？”
　　“如果你指的是脑袋后面那条不伦不类的发圈——”
　　“很好。”不等圣子讲完，她立刻抢过话茬，接着攥起拳头警告说道：“这是春泷送我的第一份礼物，你这么说，小英我真的要生气啦！”
　　“唉，搞不懂怎么会有帅哥喜欢你这种小矮子。”
　　身旁的少女蹲下身去、双手按住塑胶跑道。
　　“应该是因为我的胸部比你大了一号吧。”
　　她也俯低身子，感受着再次加速的心跳、以及内心熊熊燃烧的火焰，不由自主咧嘴露出充满战意的笑容。
　　“很好，你成功激怒我了。新的纱英旧的纱英、女孩子气的发圈……这些对我而言根本无所谓，反正我看不见你的后脑勺。”
　　圣子毫不客气地回击。
　　啊~啊，即使正处于盛夏、身体仍旧亢奋地像是发了高烧，能够清晰地体会到滚烫的血液流遍每个角落。
　　“纱英加油！让那个整天臭着一张脸的男人婆瞧瞧你的厉害！”
　　春泷犹如笨蛋似的在远处挥手大喊。
　　同样梳着短马尾的少女瞥向那边，旋即不屑地嗤笑一声。
　　“男人啊，你的斗志该不会是他给的吧？”
　　“这叫分享，就仿佛欧力姆皮扣传递的火炬一样。”
　　“是奥林匹克。”
　　“差不多啦！”
　　纱英深呼吸一口气、认真地说道：
　　“我告诉他，战胜你之后便跟他交往。”
　　“不好意思，看来你得保持单身了。”
　　话音刚落，终点线旁的美波酱抬手示意、表明比赛即将开始。
　　“喂，圣子，别小瞧爱情的力量。”
　　就位——
　　虽然一副懒散懈怠的样子，但浅间老师喊话的声音相当洪亮，信号清楚地传入耳中。
　　她们齐齐摆出练习过无数次的蹲踞式动作。
　　预备——
　　没有足球部活动的操场安静得有些寂寥，热风抚过脸颊，意识仿佛已经飞向了终点。
　　为避免误判，美波酱正举着手机等待她们抵达。
　　跑！
　　最后一声号令响起的时候，完全不需要思考，双腿立刻爆发出前所未有的力量、身体瞬间冲出起跑线。
　　看好了，这便是你分享给我的热情与动力，是我对你的喜欢——搭档。
　　浅间老师和春泷的身影消失在视野内。
　　努力向前奔跑、拼命向前冲刺。
　　跑得再快一点、跑得再远一点。
　　纱英用眼睛的余光观察对手的情况。
　　她们之间尚未出现明显的局势。
　　但是……圣子还在加速。
　　果然，她不由得紧咬牙关，若是仅凭抛下狠话的数量就能提升实力，体育竞技也不会如此残酷了。
　　更高的身高、更长的腿，她们两人的差距难以弥补……
　　不过，不过，不过——
　　如果这就放弃，如果连圣子也无法战胜，还要怎样去追逐春泷的背影！？
　　日向纱英生下来便缺少的关键的十几公分，在这段时间里已经从那个家伙手中得到了。
　　将日向纱英的全部、燃烧至连灰烬都一点儿不剩的结局，就让她来亲自确认吧。
　　慢了片刻的脚步重新恢复成原先的速度。
　　呼哧……呼哧……
　　伴随着粗重的呼吸，圣子那飘舞的马尾辫正在淡出视野，她们的距离不断拉近。
　　还能更快……
　　她无视身体达到极限的抱怨，继续倾尽一切摆动双臂、踏向地面。
　　不行——
　　对手像是倒入拉面碗内红油般、缓慢地侵蚀着她侧面的广阔天地，再这样下去一定会如同往常那样、再次被占据前方的美好景色。
　　“笨蛋。既然是笨蛋就要有笨蛋的自觉，抛开所有杂念、义无反顾地向前奔跑。”
　　春泷的话语在脑海中响起。
　　啊啊，真是的，想这么多干嘛？
　　喜欢的男生在场边注视着她。
　　值得赌上全部为之一战劲敌在身旁并肩冲刺。
　　泉、美奈子、蝶子，好朋友们的鼓励和热情在回忆里闪闪发光。
　　哪怕是十年、二十年以后的遥远未来，至少那时的她、肯定不会由于今天不够努力而感到后悔。
　　而且，而且，而且……
　　春泷一次又一次陪她在夕暮的天空下向前奔跑。
　　——她可是有搭档的！两个人的力量绝对比一个人更强！
　　?
　　“哈哈……这下真是燃烧殆尽后确认了结局呢……”
　　纱英囫囵吞枣地往嘴里塞进半个甜甜圈，苦笑着自嘲地说。
　　尽管春泷很想告诉她最后就差一点，但比赛永远只有第一和第二，不存在“差点获胜”的借口。
　　在纱英输掉比赛后、死缠烂打地拜托不败同学一起训练，而他则是被浅间老师和美波酱拉去帮忙收拾体育仓库。
　　似乎是为了找出那两部助跑器、后者将储藏的道具设备翻了个底朝天。
　　顺带一提，抛开微不可察的风速不算，即使人工测量有误差，今日纱英11.79秒的成绩仍旧耀眼，仅慢了对手不足0.1秒而落败。
　　若非美波酱有先见之明的拿手机录像，最终甚至可能难以分出胜负。
　　“途中没有那一下减速，获胜的人大概就是你了。”
　　“圣子属于普通表现，我这是少有的超常发挥啦。”
　　与其说“超常发挥”，倒不如说是总算能够拼上全力。
　　他把自己的想法告知纱英后，换来少女无奈的笑声。
　　“其实。”她轻轻扬起嘴角，露出一如既往的开心笑容。“我有某个方面赢了圣子，她也承认了喔？”
　　“我不在的时候，你们之间发生了什么？”
　　“秘密~”
　　真是难得，纱英居然都有“秘密”了，春泷心想，这话更接近真田的风格。
　　等他回到操场，凉棚底下只剩一位少女的身影。当时的她看起来并未因落败而沮丧，反倒跟吃了布丁的冬乃似的、脸蛋挂着甘甜的笑意。
　　“春泷，不够。”
　　“你已经吃掉三个了，还有两杯热牛奶。”
　　他边吐槽边撕掉咬过的截面，旋即把自己手中甜甜圈递给对方。
　　他们会合后直接离开学校，来了距离很近的DUMBO DONUTS休息。
　　欣赏着落地窗外的繁华景象，他不禁想起了曾经坐在这里的心情。
　　第一次是与四方“约会”，彼此互相提防试探。
　　第二次是大家一同聚餐，气氛既融洽又欢快。
　　如今第三次，卸下了帮忙分担的沉重过去，无事一身轻的放松感觉非常棒。
　　老实说，在拜托不败圣子和纱英比赛的时候，他便考虑到了后者再次输掉的结局。
　　最好的明显是目前的状况，最差的则是导致尚未完全愈合的伤痕进一步加深。
　　“嗳，春泷。”
　　他正琢磨着该怎样稳固纱英重新建立的信心，略为男孩子气的音色忽然在耳畔响起。
　　“嗯？”
　　“现在，我们现在可以开始交往了？”
　　他愣了片刻，紧接着假装若无其事地反问道：
　　“当初约定的是赢了不败圣子吧？”
　　“赢了，不信的话你直接问她啰~”
　　他还真不信，于是干脆拿出手机，点开LINE联系不败同学确认事实。
　　【不败圣子：应该算一胜一负吧。】
　　——收到了这样的回复讯息。
　　“……哪来的一胜一负？”
　　他嘴角抽搐着询问纱英。
　　“诶嘿嘿，你猜~”
　　她吐了吐舌尖，笑嘻嘻地说。
　　可恶，这惹人恼火的发言莫名耳熟。
　　?
　　瞧见春泷傻眼的表情，不久前与圣子训练聊天的记忆在她，日向纱英的脑海中浮现。
　　?
　　“啊啊……输的好不甘心！”
　　她粗暴地从包里拽出毛巾，胡乱擦拭脸蛋上的汗水。也许是后面扎着发圈、亦或者春泷曾经提醒，她有注意绕开头发，顺利避免发型变成远处花坛里的杂草。
　　“就说你离超越我还远着呢。”
　　圣子小口喝着输家请的宝矿力，散发出与比赛时完全不同的少女味。咕嘟咕嘟咽下能量饮料后，她接着平静地讲道：
　　“话是这么说没错，但你今天的表现的确比想象中更厉害。”
　　而且，她咂了下舌头说。
　　“百米比赛我们的差距越来越小，可别的方面……唔，有种根本追不上的绝望。”
　　“欸？哪个方面？”
　　她这话实在让人摸不着头脑。
　　难道是胸部吗？
　　不自觉地提及内心的猜测后，圣子仿佛讨论体重的美奈子一样、表情似乎十分难堪。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，手里500ml的宝特瓶被攥得咯吱作响。
　　“……这下我更嫉妒你了。”
　　你这家伙运气未免好过头了。
　　——她的眼中果真流露出羡慕的神采。
　　“除了胸部——”
　　“你想打架就直说。”
　　“咳……那个，你长得高、跑得快、相貌也不差，有什么可羡慕的……？”
　　她一副很受不了的样子抱怨说：
　　“你这种笨蛋居然也有……有那样的男生喜欢，甚至还能忍受你糟糕的个性……任谁都会羡慕吧？”
　　“那个人，他，星川同学。不清楚他从哪儿搞到的地址，听门卫说是一大早就在校门口等着。”
　　圣子跺了跺脚、站起身来继续描述着唯独她与春泷知道的事情。
　　“春泷他……”
　　他比预想中还要努力。
　　如此思忖着，心跳仿佛快要不受控制了。
　　“和之前提过的差不多，他先是搬出一堆理由打算说服我，而我决定来跟你训练的原因也确实是希望找个同伴。不过……”她倏地嗤笑一声。“啊啊……输的相当彻底。”
　　“一个劲低头拜托的诚恳态度，已经足够我了解他对你的心意了。”
　　所以说，纱英不由得咬住下唇，紧随其后站起身来、将视线投向远方反射着刺眼阳光的苍翠树丛。
　　只是为了让她不再驻足原地，春泷厚着脸皮去求圣子这家伙帮忙……
　　他脸皮本来就挺厚的。
　　噗哧，想到这里、她不禁轻声笑了起来。
　　倘若这会儿有泪水从眼眶溢出，那肯定是笑得太用力了，或者是阳光的恶作剧。
　　尽管找理由的行径压根不属于“日向纱英”的风格，奈何……都怪春泷。
　　“你们从什么时候开始交往的？”
　　圣子边问边头也不回地往塑胶跑道走去。
　　“劳您费心了，我们还没开始交往……不，全是你的错。”
　　她追上对方的脚步，开玩笑地吐槽说。
　　“要是刚才你让我赢了，我今晚就能把他拉上床喔~”
　　“这么说，我还有机会啰？”
　　“哈啊！？”
　　她是不是听错了？
　　“那可是我的男人，你想干嘛？！”
　　“胜者拥有失败者的一切，很正常吧？”
　　“哪来的古代人，需要我教你怎么使用手机吗？”
　　“呵。”身旁的少女发出鄙夷的轻笑声。“我说的是你，又不是他。”
　　“不好意思，喜欢的人和搭档的位置已经满了~”
　　当然，纱英斗志昂扬地踩着起跑线打趣对方：
　　“你姑且可以作为陪跑的第三者来找我玩。”
　　“哇喔，渣女……真可惜，只有比我跑得更快、才能让我心甘情愿成为第三者。”
　　“少废话，再来一次！”
　　话音落下的那一刻，她们吵闹着全力向前冲去。

 第三百零四章--日向纱英发起进攻
　　甘甜温暖的牛奶在舌尖泛开，浸润着下午饱经热风摧残的咽喉，
　　其实他，星川春泷最初是打算带纱英去溪畔樱花道休息的，毕竟……
　　叮铃。
　　“欢迎光临。”
　　伴随着清脆的门铃响起，店员向顾客打招呼的声音顿时传入耳中。
　　这里实在称不上什么安静的场所，仅适用于普通的小聚和闲聊、无法提供足够个人空间。
　　奈何，他心想，溪畔樱花道对他跟雅学姐而言、总归是非常重要且特别的地方，哪怕纱英、他也不应该自作主张带去打扰这份“独一无二”的回忆。
　　——四月时，野上同学那次误打误撞的闯入就算了。
　　更何况如今好哥们的情绪完全不像是糟糕的状况，甚至莫名有种兴致勃勃的感觉。
　　他用眼睛的余光瞥向对方，瞧见嘴角的笑容后，不由得放弃了一肚子安慰的话语，改口将话题转变为无关紧要的细碎小事。
　　“待会儿直接回家？要我送你吗？”
　　“咦？不是去最近的情侣酒店来一发？”
　　真不愧是纱英，极其坦然地说出了绝大多数女孩子难以启齿的言论。
　　春泷假装没有听到她恶作剧似的调侃，自顾自地继续讲了下去：
　　“还得用LINE，把你差点赢了不败圣子的消息告诉野上同学她们……”
　　“对不起，泉；对不起，美奈子；对不起，蝶子；对不起，白鹭学姐——”她一口气念完了耳熟能详的少女们的名字，旋即噙着宛若祭典第一发烟火般绚烂的笑容说道：“——我已经替你道过歉啦，可以一起进情侣酒店了嘛？”
　　好贴心……不对！？
　　他头痛地揉了揉太阳穴，有气无力地吐槽抱怨。
　　“最关键的问题这压根不是这个吧？”
　　暂且不论未成年怎么通过酒店前台的检查，即使是无人自助的类型，穿着学校制服去、跟找警察自首也没什么区别。
　　——他希望以讲理的方式说服对方，却忘记了身旁的女孩子是“日向纱英”的前提。
　　“喔喔！你好懂欸！”
　　“略懂略懂……”
　　“带美奈子或者蝶子体验过几次？”
　　“……一次都没有！”
　　受不了，不知不觉中又差点落入她的陷阱。
　　春泷思忖着，高明的猎户大概便是砍一个树墩、尔后等待兔子主动往上面撞。
　　他现在显然便是那只兔子。
　　“你再这么招惹我，我可要扔下你独自回家了。”
　　两人的立场仿佛反转一般，到底谁才是“渣男”啊？
　　而且，他悄悄瞥了眼柜台后的年轻店员，感觉偶尔会有视线扫过这里。
　　他努力保持克制、压低音量，但纱英毫不在乎。
　　沓。
　　麦色少女忽然把喝空的纸杯拍在长桌上，紧接着站起身来，边活动肩关节和脖颈、边开口提议：
　　“春泷，我还不想回家。”
　　与其说是“不想回家”，倒不如说是“希望多与你相处一段时间。”
　　160km/h的直球都砸脸上了，他很清楚对方的心意，想必纱英同样明白他是在“装傻充愣”。
　　如此拙劣的行径真的有用吗？
　　他不知道，一点儿也不知道。
　　唯一能够做到的，估计就是在遥远的未来拿这部分历程当作理由、或多或少减轻一些内心的愧疚感。
　　“你瞧，我努力抵抗过了，只是诱惑太强。”
　　——这么“渣男”的借口、居然是不由自主在脑海中浮现的念头。
　　“快17点了，你不准备吃晚饭？做好一桌美味料理的妈妈会生气喔？”
　　他决定从少女最感兴趣的方面下手。
　　哼，区区纱英……
　　“你是笨蛋？”
　　嗯？
　　他似乎被“笨蛋”嘲笑是笨蛋了。
　　不等他回问乃至反驳，纱英露出一副绷着笑意的微妙表情、继续解释说道：
　　“我晚点上桌吃饭，爸爸妈妈、还有朝阳和哥哥，他们绝对会高兴的不得了。”
　　你在日向家的威慑力未免太恐怖了吧？
　　“我认输，是你赢了。”
　　春泷小声嘀咕着，她不禁咧嘴笑了起来。
　　“那就由你找个好地方、让我们去快活一下啰~”
　　“芝公园怎么样？”
　　这只是试探性地询问意见，原本以为成功的可能性极低，奈何她先愣了片刻、然后晒黑脸蛋上的笑容显得更加光彩夺目。
　　“非常有春泷味道的提议呢……走吧走吧！等会儿应该可以赶上看东京塔亮灯。”
　　说着，她将餐盘里的包装与纸杯倒进垃圾桶，松开制服领结、飞快地往店门口走去。
　　追随她的背影，在推门的叮铃声响中，他迎着扑面而来的热风略微抬起脑袋、仰望傍晚时分的天空。
　　群青、浅蓝、鱼肚白、橙红、茜色……犹如美术生不经意间打翻的颜料盘，令人沉醉的渐变映入眼帘。
　　东京塔会在日落的那一刻绽放光芒，芝公园距离学校大约一千五百米，以他们两人的速度肯定来得及。
　　春泷慢悠悠地前进、琢磨着路上闲谈的话题，“快点快点~”元气满满、活力十足的嗓音被晚风裹挟至耳畔。他转眼望去，身形娇小的女孩正蹦蹦跳跳、挥手催促某人加快步伐。
　　不败圣子吐槽的“不伦不类”的短马尾辫、跟主人一同雀跃地上下飘舞，见此情形，心里不由得暗自发笑。
　　“我说，纱英你啊，穿着日谷高校的制服，拜托别做这种小学生似的丢人举动了。”
　　“倘若我非要做呢？”
　　“那我只能厚着脸皮陪你一起丢人……”
　　“谁叫我们是搭档~”
　　纱英笑嘻嘻地抢走了属于他的帅气台词。
　　?
　　兴许是目前处于下班和晚餐之间的缘故，芝公园内的人不多，气氛也较为静谧，大家基本全在享受悠闲的环境、抓住都市快节奏生活里的一丝喘息空档。
　　他们找了块青绿茂密的草坪，紧接着像其余游客那般惬意地躺到上面。
　　如果枕着胳膊、角度恰巧可以看见东京塔部分纵横交错的钢筋。
　　“唔——好舒服~”
　　劰　纱英在旁边用力伸展着腰背与四肢，若是天降大雪，想必会画出最经典且传统的天使形象。
　　“呼……偶尔安静下来挺不错的。”春泷深呼吸一口气说，“嗯。”她轻声附和。
　　窸窸窣窣。
　　没一会儿，跟着细碎摩擦声靠近的，是她的脑袋。
　　她偷偷蹭上他的胳膊、顺势凑到肩窝里。
　　“嗳，春泷，你不觉得超像那个吗？”
　　“哪个？”
　　正猜测这句话的言下之意时，她接着补充说道：
　　“……感觉超像完事后享受余韵的情侣。”
　　她果然是“日向纱英”，轻而易举便打破了轻松自在的氛围。
　　春泷选择不搭理她，打算合上双眼小憩片刻。
　　白日残留的热度使得额头渗出点滴汗水，从身周掠过的黄昏风息却又带来清爽凉意。大学生情侣间的小声嬉戏，一家三口幸福地欢笑、玩耍，刚才目睹的景象此时全部在漆黑视野中呈现。
　　沙沙。
　　树叶亦或青草摇曳的轻响在耳畔徘徊，伴其同行的还有嫩叶与泥土的芬芳，不知不觉间，一旁也隐约传来女孩子难以言喻的体味、以及止汗喷雾的淡香。
　　“说起来。”纱英突然开口，自言自语似的喃喃说。“原先上小学的时候，我和泉偶尔也会到芝公园玩。可惜哪怕是假期、我仍旧必须跟着爸爸请的教练学游泳……她一个人在这种环境里独处，肯定很孤独吧？”
　　被对方这样一提，他不禁想到了野上同学曾经分享的秘密。
　　他暗忖着，倘若纱英不主动讨论，还是尽量避免这个糟糕的话题比较好。
　　“其实，现在大家的关系之所以特别融洽，完全是因为春泷的存在吧？”
　　“帮了点小忙而已。”
　　春泷的回应十分简短，毕竟她明显有话要讲。
　　“尽管……尽管很不甘心，但相比起我自己的占有欲，果然更希望大家永不分离。泉、美奈子、蝶子、白鹭学姐，她们那么漂亮可爱的美少女，换作我是绝对不愿放弃的。”
　　我多多少少可以理解你的想法。
　　——她既不是超能力者、又没有亲身经历，却总能够意外精准地戳进内心柔软的部分。
　　她翻了个身，海蓝色双眸朝这边投来复杂的目光。
　　“受你影响，我现在很讨厌‘反正’……可是、可是，反正我无法想象出比大家各奔东西更差的未来。”
　　这真心实意的话语让人开不了口。
　　赞同？那么纱英自己的意志算什么？
　　反对？虚伪的谎言瞒得过她吗？
　　究竟该如何对待少女才能避免践踏她的感情？
　　归根结蒂，他，星川春泷依然像个混蛋渣男似的、不得不面露苦笑地敷衍回应。
　　“喂！”
　　纱英倏地提高音量、伸出双手夹住他的脸蛋使劲揉搓。
　　这不是她在野上同学那儿的专属待遇吗？
　　“你这家伙是男人吧？有够麻烦的……”
　　她用胳膊肘作为支撑、翻身骑到了他的肚子上面。
　　这姿势换成真田大概可以坐在腰部，身高差就是如此残忍的东西。
　　梆。
　　“你打我干嘛？”
　　他捂着被轻轻砸了一拳的侧脸，急忙抛掉中断的思绪。
　　“你刚才绝对在想我的身高玩不了Kiss骑乘位！”
　　纱英信誓旦旦地揭露“渣男”的罪恶。
　　“……我觉得这事只有你会想。”
　　最起码不至于变态到这般程度，他嘴角抽搐地推卸责任。
　　“总之都是春泷的错。”
　　检察官和法院是一伙的该怎么办？
　　“不过——”她扬起半边嘴角，接着调侃说道：“——不足的长度可以由你补上~”
　　“饶了我吧，纱英大人，我实在不想在公共场合被陌生人指指点点。”
　　“哼哼~”
　　见他认输，她得意地笑着返回原位，然而之前松开的领结因此滑动了一小段距离、暴露出些许制服衬衫下的神秘存在。
　　老实说，这让他的脑海内不由自主浮现了盛夏的富士山风景。
　　黑乎乎的山脊与雪白的顶峰……
　　不妙不妙不妙，不能再想下去了。
　　他又一次吃了想象力太强的亏。
　　“春泷，现在你脑袋里装着什么？”
　　“夏天的富士山。”
　　他不自觉地给出答复。
　　“你在偷看小?英的那里吧？！”
　　分明是你自己松开的领结。
　　多半是没等到期待的回答，她冷笑一声、抬起胳膊。
　　“嘿咻~吃我一肘~”
　　啪。
　　春泷成功拿手掌抵御了黑皮魔王的袭击。
　　“攻击前大喊招式名称提醒敌人，你是少年漫的笨蛋主角吗？”
　　“嘁……”
　　短暂的沉默过后，纱英小声嘟囔着询问。
　　“你对我不感兴趣？是因为我不像女孩子吗？”
　　听她这沮丧的语气，心里甚至产生了自责的念头。
　　“毫无疑问是美少女，我晚上还会梦到跟你一起——”
　　他正准备一如既往地开玩笑缓和氛围，但“一起吃美味料理”的后话尚未讲完……
　　咚。
　　“咕呜……”
　　“中计啦！”
　　她那得意忘形、捧腹大笑的模样简直能气死人。
　　虽说中了纱英的阴谋这个事实更残酷。
　　“卑鄙无耻的家伙。”
　　“什么？我可是日向纱英喔？”
　　很好，他忍无可忍地咧嘴笑着问道：
　　“呵，纱英你记得当初野上同学找我麻烦时，我是怎样介绍自己的吗？”
　　纱英即答。
　　“喜欢金发巨乳的色狗？”
　　“居然被你看穿……不对！”
　　他拉下脸、面无表情地解释说：
　　“是强烈支持男女平等的女权主义者。”
　　“你……你想干嘛……？”
　　“还有一件事。”他双手按在少女身体两边的草坪上，故作严肃地讲出座右铭：“先后战胜政治家与银行常务的半泽春泷，一生中都遵循着这句话——”
　　“哪，哪句？”
　　“以牙还牙……百倍奉还！”
　　话音刚落，他便朝对方的侧腹伸出左手，期间特意像八爪鱼触手似的活动手指、以此达到戏弄的效果。
　　搭配他目前的神情、看起来一定非常邪恶。
　　“哈哈………哈哈哈哈……轻点……我不行啦……”
　　“杂鱼~杂鱼纱英，这就投降了？”
　　即使嘴上这么说着，他还是收敛了动作，怎奈——
　　“哈~被小?英娇弱可爱的模样迷住了呢~”
　　她也“以牙还牙”，双手朝他发起攻击。
　　他们仿佛春天的原野里的小熊，互相玩闹着在夏日的草坪上打滚、骨碌骨碌滚向远方。
　　玩到纱英累得气喘吁吁后，他适可而止地停了下来。两人重新变回了最初的局面，仰躺在柔软的青草地。
　　“啊~啊，东京塔已经亮了。”
　　尽管没能看到开灯的过程，但她的话语中并没有遗憾的感觉。
　　春泷沿着她的视线望向高塔。
　　恍惚间，近似少女眼睛的深蓝占据了大片背景。这个季节的东京塔绽放着清冷白光，为仲夏夜增添了一点微不足道的凉爽。在这彻底进入夜晚的时刻，与红日交相辉映的朦胧明月仿佛裹满糯米粉的豆大福、边缘被四方偷偷咬了一口。
　　七月快要结束了。
　　这个想法在内心浮现。
　　奈何不等他趁势跟纱英搭话，大大咧咧的熟悉嗓音从附近传来。
　　“你瞧，我就说看着像春泷！”
　　“哟~渣男同学，我们没有打扰你吧？”
　　莲的帅脸取代了东京塔，做作的微笑、戏谑的语气、让人不由得希望揍他一顿。
　　“阳翔这笨蛋还是有点用的嘛，视力不错喔。”
　　西原同学最后一个抵达，随即凑到莲的身旁、并肩居高临下地朝这边投来好奇的眼神。
　　“真是罕见，春泷同学居然跟日向在一起。”
　　喂，纱英，赶紧发挥你炒热气氛的天赋。
　　他转过头去、侧目瞥向刚才痛快玩闹的搭档——
　　麦色少女像是背中七枪自杀的倒霉蛋一样、正直挺挺趴在草地上，用后脑勺应付撞见熟人的尴尬境况。
　　喂！你这家伙怎么直接临阵脱逃了？！
　　“哈……嗨？”
　　春泷拼命绷着表情、若无其事地站起身来，然后和三位朋友打了声招呼。
　　“晚安（晚上好）~”
　　“要我帮你挖个洞吗？”
　　莲完全不掩饰上翘的嘴角，用开玩笑的语气调侃说。
　　“拜托你挖深一些。”
　　“真的要挖？”
　　他挑起眉头。
　　“没关系，之后我会联络浅间老师帮忙去交番赎你出来。”
　　“超好笑。”
　　听完他们一来一回的捧哏，西原不禁嗤嗤笑着、拍了拍手表示好评。
　　阳翔羡慕地看着这边，片刻后想起什么般、恍然大悟地插嘴说道：
　　“刚才要是日向和现在一样趴着，我估计只能发现春泷。”
　　噗哧，按捺不住的春泷注意到、莲也不约而同地笑出声了。
　　可惜这个笑话攻击性略强，为避免过于失礼，他们很快便压下嘴角。
　　当事人倒是立刻从地上蹦起，气势汹汹地质问某位肌肉笨蛋。
　　“阳翔你这混蛋讲什么？”
　　“什、什么都没讲……”
　　“啧。”她咂了下舌头。“美保正一脸嫌弃地盯着你喔？”
　　西原同学及时接住话茬。
　　“说女孩子黑未免太差劲了。”
　　“咕呜……美保……”
　　阳翔双手抱着脑袋、难过地蹲了下去。
　　“我说，纱英，阳翔顶多算是打你一拳，你这可是直接杀人诛心、要了他的命。”
　　春泷惹得大家纷纷忍俊不禁，哪怕是纱英与阳翔也哈哈大笑起来。
　　“瞧他笑得这么开心，感觉更可怜了。”
　　莲毫不留情、给好友补上一刀。
　　他们仍旧愉快地笑着，代价是某人失去了笑容。

 第三百零五章--男孩子在外面也要注意安全
　　五人一起喝着小山阳翔跑腿买来的白桃味苏打水，他们盘腿坐在草坪上，边远眺欣赏东京塔的夜景、边享受微风轻抚的舒爽。
　　芝公园里的游客逐渐变多了。
　　“欸，春泷同学你们怎么会在这儿？”
　　如此热闹的气氛中自然不可能继续维持一言不发的情形，短暂的沉默过后，西原同学率先开口引出话题。
　　春泷觉得纱英大概没有回答的意思，毕竟她正像个大叔似的猛灌饮料，颇有一副将眼前景色当成下酒菜的气势。
　　“我作为搭档，陪纱英去学校操场进行田径部的训练。”
　　“田径部吗？我还以为能够让你参与运动的、肯定是女子游泳部~”
　　莲接过话茬、用开玩笑的语气调侃说。
　　“春泷跟日向的组合真的是非常少见。”
　　阳翔总算从死亡状态脱离，附和赞同好友的玩笑。
　　春泷暗自腹诽，你们三个的组合倒是挺常见。
　　怎奈这话绝对不能说出口，稍有不慎便会点燃三人之间的导火索，令他们的平静生活毁于一旦。
　　想着想着，他忍不住瞥了眼身旁的纱英，发现后者仍旧呆呆地望向远方，决定找个办法将其拉进对话。
　　“喂，我说纱英啊，你瞧西原同学，女孩子应该……”
　　看到抬起的胳膊肘，他识趣地闭上了嘴巴。
　　“我穿着下面运动裤，没有走光的风险，也不需要鸭子坐吧？”
　　她明显已经注意到了另外一名少女的姿势，听他这么说，不禁板着脸回问。
　　“会更可爱喔？”
　　“嘁。”
　　她不屑地别开了脑袋。
　　他们在芝公园的草坪上放松了一段时间后，由莲提议，大家结伴去附近的日乃屋吃咖喱。
　　春泷照例给拿手机给妹妹绚夏传了条讯息，告知今天晚饭要和同学们聚餐的事情。
　　日乃屋地处西北方的神谷町车站外，尽管是间小店，但在学生群体内风评相当棒。咖喱饭即使是大份也不过800円左右，消费水平比较适合纱英，所以他没多作犹豫便回应了莲的邀请。至于前者……她可不会拒绝享用美味料理的事情。
　　他一如既往点了大份的炸猪排咖喱、加一颗半熟蛋盖在上面，纱英点了大份汉堡肉咖喱和牛肉咖喱、加两块炸鱼，莲是南蛮炸鸡咖喱、加一盘炸鸡块，阳翔是鸡腿肉·芝士咖喱，西原同学则是“三种野菜咖喱”、很有女孩子味。
　　“春泷你还真喜欢炸猪排。”
　　男妈妈似的莲一面说着，一面把额外增添的那份南蛮炸鸡分给众人。
　　见此情形，他正打算跟着分了自己的炸猪排，却立刻被对方阻止。
　　“我只是习惯了这样而已，春泷你不用在意。”
　　每次阳翔点的总不够吃，我都会提前多买一份做好准备。
　　——男生苦笑着解释说。
　　话虽如此，等春泷回过头去、视线落在自己盘中，果然不出预料的消失了一条炸猪排。
　　兴许是察觉到他的目光，纱英有些不好意思、主动舀了几勺料理充作补偿。
　　全是咖喱啊？！
　　“说起来。”西原同学好奇地问道：“春泷同学是在跟日向交往吗？”
　　“真的假的！？”
　　阳翔凑热闹的反应速度比他这当事人还快。
　　少女吃了一小口浇满咖喱汤汁的烤茄子接着发表意见：
　　“我以为你的女朋友是野上同学呢。”
　　“欸，怎么可能，野上同学那种性格谁会喜欢啊，就算是日向都比她强。”
　　四肢发达的肌肉笨蛋又一次惹毛了纱英。
　　“什么叫‘就算是日向’，喂，阳翔你这家伙想要打架？”
　　“实话实说嘛……”
　　“好啦好啦，阳翔，背后讲人坏话的事情不要做。”
　　莲像往常那般及时站出来缓和气氛，神情看上去似乎有点低落。
　　“野上同学这三个月里改变了许多，不能用曾经的眼光看待她啰。”
　　“啧，无法反驳……谁叫你认识她的时间最长。”阳翔顿了顿，旋即补充一句：“除了日向之外。”
　　春泷暗忖着，这事他可是第一次听说。
　　当初被野上大小姐刁难的时候，莲偶尔的表现和话语就给人一种认识她的感觉。
　　也不知道是怕他误会还是怎样，男生无奈地微笑着、主动解释：
　　“我的爸爸妈妈都在野上阿姨掌管的企业里工作。”
　　“野上家还有企业吗？”
　　那时他只粗略查了遍野上先生的资料，并未深究，毕竟单是“内阁”的名号已经足够让他人间蒸发。
　　“清泉建设就是泉家里的。”
　　纱英忽然开口回答了他的问题。
　　坏了，他以后该不会真要被浇筑进工地的水泥柱吧？
　　他喝了口四季不变的冰水，让心情稍微平静下来后，准备转移话题。今天是陪纱英的日子，总是提野上同学、难免对她的感情造成伤害。然而……
　　“唔……春泷，今年暑假的学习营你有报名吧？”
　　莲先一步改变了大家讨论的话题。
　　“嗯，山里虫子太多，选的是去海边。”
　　虽说不清楚好友这么做的原因，他仍旧顺势聊了下去。
　　“哪怕没虫子，也不会有人选山地学习营啊。”
　　阳翔紧握拳头、脸上露出兴奋的神情：
　　“沙滩、泳装——”
　　“你想干嘛？”
　　西原同学侧目盯住他、语气不善地质问。
　　“看、看女生穿泳装……”
　　“喔，是我不够好看啰？”
　　“看你穿泳装！”
　　阳翔立刻改口说。
　　“不准看，眼神太恶心了。”
　　“咕呜……”
　　瞧他那夸张的沮丧模样，大家不由得哈哈大笑起来。
　　?
　　与莲、阳翔、西原同学他们道别后，春泷和纱英一起漫步在夜色朦胧的繁华街道上。
　　港区核心商圈之外的区域、不像涩谷或新宿那般混乱肮脏，到处都充斥着微妙且高雅的奢华气息。
　　大概这便是传说中港区人的优越感？
　　他自娱自乐地开了个玩笑，打发彼此难以启齿的沉默时光。
　　归根结蒂，他不知道该如何开口跟好哥们搭话……甚至开口后、还能不能继续做“好哥们”都无法确定。
　　吃完咖喱饭，大家在店内多坐了一会儿、闲聊休息。西原同学八卦的性格发作、按捺不住打探起了他们双方的关系。
　　“嗳，日向，之前你和春泷同学的玩闹很像是热恋情侣的样子，真的没有交往吗？”
　　她这么询问纱英。
　　“没呢~目前是我单恋春泷、正在努力追求他。”
　　——这话一出，他的处境顿时显得极其尴尬。另外两人则看热闹不嫌事大的添油加柴、鼓励并祝福少女早日成功。
　　暗下来的天空四周泛白，几乎看不见任何星辰，唯独一轮边缘稍有欠缺的明月高高悬于上方。
　　“那个……那个，春泷……”
　　行至路人稀疏的静谧街道时，纱英倏地开口喊他。
　　“嗯。”
　　“今晚的月色……月色很美吧？”
　　咦？
　　她居然说对了！？
　　“是很美，像被四方偷偷啃了一小口的豆大福。”
　　啪。
　　背后挨了一记不轻不重的巴掌。
　　她气乎乎地咬着牙埋怨。
　　“人设搞反了！”
　　"我这是投你所好。"
　　春泷没有轻易打退堂鼓的想法，一定要守护住自己今天的童贞。
　　不过，倘若纱英坚持进攻，继续向他发起冲锋……
　　“所以说。”炙热小巧的手掌穿过拇指与食指的间隙、使劲握紧了他的左手。“你明白我在想什么，对吧？”
　　“你在想夺走我的……唔——”
　　左侧突然传来一阵猝不及防的力道，因为身旁是纱英的缘故，他从未考虑抵抗乃至反击的举动，结果便是被拽到不由自主弯下腰去。
　　啾——
　　温润且精致的唇瓣在接触的瞬间，仿佛吃papico一般吸了起来。
　　他下意识希望咽口水缓解尴尬，却发现这一刻压根没有口水可用。
　　踢踏踢踏。
　　不远处皮鞋硬底碰撞地面的声音随风飘至耳畔，宛若催促他们、赶紧结束在公共场合亲热的糟糕行径。
　　对不起，野上同学……还有大家，他，星川春泷被夺走了今天的初吻。
　　1秒，2秒，3秒，4秒……不知过去多久，纱英直到快要憋得窒息时才放开了他。
　　——不包括左手和右手。
　　她意犹未尽似的舔着嘴唇，笑嘻嘻地给出评价：
　　“有股清凉的薄荷味。”
　　晚餐是咖喱，肯定要吃口气清新糖。
　　不过，他心想，与其说这是暧昧的亲吻，倒不如说更像是小孩子的恶作剧。
　　“小时候一起玩闹的好哥们长大后竟成为美少女、并强势夺吻。”脑海中不禁浮现了如此莫名其妙的联想。
　　“怎么样？”
　　她问。
　　“什么怎么样？”
　　春泷明知故问。
　　“小?英我今天的初吻~”
　　嘲讽亦或是口误？
　　他无暇琢磨对方所说的“今天的初吻”，习惯性地选择借助开玩笑掩饰内心。
　　“浓郁的香料味，我觉得日乃屋的咖喱很棒。”
　　“笨蛋！”
　　纱英警告似的瞪着海蓝色双眸。
　　“你就没有别的感想了？”
　　“那……你为何这么熟练？”
　　听到这话，她先是微微一愣，旋即咧开嘴、露出得意的笑容。
　　“借美奈子的唇膏涂在胳膊上练习~”
　　倘若让真田知道你这样浪费她兼职换的化妆品，你绝对没好果子吃。
　　周围的气氛十分平缓。
　　通明的路灯下、自助售货机散发着暗淡的光芒，呜嘤呜嘤的蝉鸣在院墙角落奏响，与此同时，少女的体温通过掌心传来。
　　“春泷，无论如何，我喜欢你。”
　　“我……”
　　他?想放慢脚步、配合小个子的纱英，她却加快脚步、并肩走在身旁。
　　“我不需要怜悯或者施舍……但是——”
　　她轻轻扬起嘴角，努力向他展现积极乐观的一面，可眼中荡漾的泪光完全遮掩不住。
　　“但是，你必须坦白你的心意！”
　　她的笑容在黑里夜闪闪发亮，让人不敢直视。
　　“我对你毫不隐瞒。”
　　春泷点头答应。
　　“呼……”他浅吁了口气，紧接着无比诚恳地履行承诺：“我的确喜欢‘日向纱英’这个女孩子，可朋友之间的喜欢多于男女之间的喜欢。阳光开朗的笑容、直爽又不拘小节的性格、可爱的脸蛋和身体、还有非常色气的麦色肌肤……”
　　“只要有基础，感情也能慢慢培养喔？所谓的一见钟情不就是见色起意嘛，你这样反倒超符合我喜欢的类型！”
　　纱英总会找到?辩驳的理由，他对此早有预料，于是，干脆继续讲了下去：
　　“老实说，我喜欢野上同学、喜欢四方、喜欢雅学姐、喜欢真田……是男女之间的喜欢。”
　　“你当我是笨蛋？你们的关系能瞒住谁啊？”
　　她不满地挑起眉头。
　　“呃……野上同学。”
　　“噗哧。”少女边笑边拍打他的胳膊。“都怪你，害得我又对不起泉了！”
　　你从刚才开始就已经相当对不起她了！
　　“喂，既然春泷你喜欢好多女孩子，为什么偏偏拒绝我？”
　　其实也有准备拒绝真田来着……这话他实在说不出口，果断选择推卸责任——
　　可恶，杂鱼底线未免太脆弱了。
　　“我不希望伤害你、践踏你对我的感情。”
　　他理屈词穷地小声嘀咕着回答。
　　“但你之前告诉我，这个世界上应该有一种容许互相伤害、依靠着彼此前进的关系。那——”她深呼吸一口气后绕至身前、拦住道路，随即抬起脑袋、水汪汪的眼睛仰望着这边：“——你有什么好担心的？”
　　“我不清楚到底有没有这样的关系……”
　　“笨~蛋，那你就努力去寻找啊！或许这世上存在着拼命都改变不了的事情，但尚未燃烧得连渣也不剩、尚未亲自确认过结局，你压根没有否定的资格吧？！”
　　事到如今显然是无路可退了。
　　他正打算说些什么，纱英反而直接松开了拽住衣襟的双手。
　　明天见。
　　抛下一句令人摸不着头脑的话后，她像是白天训练那般加速朝视野外冲去。
　　湖蓝的发圈与秋褐色马尾辫、随着她的身体跃动摇曳，偷偷向这边道别。
　　?
　　隔天清晨，一大早春泷就被电话铃声吵醒，不得不打着哈欠伸手去摸索书桌上的iPhone。
　　昨晚他睡得很迟劏，哪怕是做梦也不由自主惦念起纱英的话语。
　　“后宫”肯定是毋庸置疑的决意……但是，但是，但是——
　　他最初设想的未来仅限于野上同学和四方，雅学姐是情不自禁的意外，真田则是杂鱼底线拖后腿。
　　咕呜……
　　噔噔~?噔噔噔~?
　　讨厌的铃声打断了思绪，他重新回归现实、眯着眼睛看向点亮的手机荧幕，上面显示着语音通话的对象。
　　【王牌纱英】。
　　顺带一提，目前是07：01，她时间卡的很死。
　　上次六点多打电话，如今知错能改、晚了半个小时……受不了，这人怎么回事？
　　“喂？”
　　“生、生气啦……？”
　　“没有。”
　　“喔，我还以为这么早给你打电话会惹你发火来着。”
　　拜托你有自知之明就别打啊！
　　“……春泷果然很温柔。”
　　可恶，一句话瞬间堵死了他后续的抱怨和谴责。
　　“所以你找我干嘛？今天肯定会陪你去学校训练的，不用怕。”
　　“不，不是……我想请你来我家一趟……”
　　“‘搭档’可没有包接送的服务，得加钱~”
　　他开了个玩笑，心想这大概是纱英曾说过的“慢慢培养感情”的环节之一。
　　无非是乘电车多跑一趟而已。
　　“啊……嗯……”
　　听筒另一端传来含糊地回应，估计她也一样没有睡好，毕竟昨晚鼓起勇气做出那般表明心意的行动。
　　春泷并未多作猜测，开口保证：
　　“等我吃完饭，四十分钟左右就到你家。”
　　“好耶！”
　　她的语气听上去莫名兴奋。
　　——嘟。
　　对面欢呼一声后、立刻挂断了电话。
　　?
　　三十七分钟，春泷提前抵达了日向家外。
　　宅院没有封闭，位于边缘的车库里空荡荡的，看来日向先生和阿姨已经去上班了。
　　叮咚，他按响摄像头下的门铃通知少女，尔后踏入院内、径直前往房屋门口。
　　“嗨……嗨？”
　　他刚想打声招呼，却瞧见纱英一套T恤短裤的宽松穿搭。尽管说是“宽松”，实际上若隐若现的身体线条、以及各种明显的空档破绽、反倒更加凸出了暧昧的感觉。
　　“怎么了？”
　　她一脸疑惑地歪了下脑袋。
　　“你这打扮……”
　　“在家里没关系吧？”
　　话是这么说没错，可今天不是要继续去学校训练？
　　不等开口询问，便被她抓住胳膊往室内拖、迈入了容纳两人时略显狭窄的玄关，幸亏挑高的地板前方只有一双运动鞋，成功避免了踩踏事件。
　　他轻车熟路地走进客厅，又瞥了眼餐厅，没有发现纱英的弟弟日向朝阳的身影。
　　上补习班了？
　　正当他觉得有什么线索即将浮出水面时，“春泷……”不同于寻常的柔软音色在身后响起。
　　他转头望去，下一秒急忙回过身来。
　　“这个恶作剧有些过分了啊？！”
　　就算身材不如四方、雅学姐、亦或真田，深浅分明的晒痕、仍旧能够作为极高的加分项弥补不足。
　　“诶嘿嘿~你害羞啦？”
　　“是是是！麻烦你赶紧把衣服穿上！”
　　宽松的T恤和短裤体感舒适、穿脱也十分方便。
　　“欸？原来你跟我一样，都是喜欢朦胧感的穿衣派？”
　　“是……不是！等等——”
　　“要我换条裤袜嘛？不过只穿袜子感觉更羞耻……”
　　“给我等一下！”
　　春泷忍无可忍地喊停了“比赛”。再这么继续下去，他肯定追不上逃跑迅速的底线。
　　他深深叹了口气。
　　“昨天不是说了吗？我不希望对你造成伤害——”
　　“我知道啊——”这回轮到纱英打断他了。“所以我昨晚就准备好了润滑液，小心一点应该不会造成伤害。”
　　即使是润滑液……
　　“现在你可以看向这边啰~”
　　在用眼睛的余光确认不是谎言后，他才努力保持镇定地旋踵转身。
　　“更何况……”
　　说到一半她咧嘴笑了起来，得意洋洋地双手叉腰、接着质问道：
　　“春泷，你该不会想耍赖吧？原先玩桌球打赌的时候，你可是欠了我一个‘要求’喔？”
　　这下完了，他心中暗叫不妙。
　　陷阱居然是自己挖的。
　　“无论多少，你最起码对我有男女之间的喜欢，也就是说做那种事情不算违背底线。”
　　都怪底线不争气。
　　他难为情地别开脑袋，同时思忖着安慰自己的理由。
　　然而，丝毫不给他抵抗的机会，纱英带着无人可挡的气势握住左手、把他往二楼拽去。
　　“那个，万一日向先生回来……”
　　“爸爸傍晚才下班，妈妈也要到超市采购完才回家。”
　　“朝阳还是个孩子……”
　　“他补习班是一整天的。”
　　哐当。
　　他被关进拉着窗帘的昏暗卧室内，瞥了眼身旁兴致勃勃的麦色少女，不禁感慨男孩子独自在外面活动也要注意安全。
　　“能不能先、先洗澡？”
　　“婆婆妈妈的，你这家伙是童贞吗！？”
　　“……今天还是。”

 第三百零六章--日向纱英的心意
　　将身体沉到白雾升腾的浴缸里，像哗啦啦往外淌的热水一样，内心难以盛放的情感溢出边缘。
　　星川春泷想起自己抱着毛巾踏进浴室的时候，纱英那几乎是要“吃掉”他的眼神……仿佛变成了少女盘中的午餐。
　　啪。
　　大块的毛玻璃忽然被拍响，吓得他不由自主哆嗦了一下。转眼望去，黑漆漆的模糊身影瞬间闯入视野。
　　“纱英……？”
　　“嗯？”
　　黑影应了一声。
　　这感觉实在有够奇怪的，明明他才是男生，是先后对不起多名女孩子的“渣男”，奈何如今却微妙的落了下风。
　　“我说，你趴在玻璃上干嘛？”
　　“避免你不小心滑倒摔跤……”纱英停顿了片刻，旋即一本正经地提议说道：“要我帮你搓背吗？”
　　“不要。”
　　“要我帮你洗前面吗？”
　　“不要。”
　　“要我——”
　　“我洗完了！”
　　上午泡澡果然很不对劲。
　　春泷原本是打算简单冲个澡就行。泡热水澡无非是想要借此放松心情，同时多留一些独处的空档、方便思考应付她的办法。
　　昨晚他的确有实话实说——
　　朋友间的好感远高于男女间的恋情，但要问是不是真的没兴趣，答案显然为否定。
　　以“对不起野上同学”当理由大概行不通，毕竟他已经是“惯犯”了……正如纱英所说的那般，拒绝的底气完全不足。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，暗忖着“婆婆妈妈”的评价还真是一针见血。早先他下定决心、准备跟野上大小姐与四方在一起，现在也该做出最终的判断了。
　　是顺从纱英的意愿？亦或者临阵脱逃？
　　临阵脱逃？
　　开什么玩笑，他可是星川春泷。
　　既然对方表明希望尝试“容许伤害、互相依靠着前进的关系”，那么回应这份心意就是他必须做到的事情。
　　——更何况他压根没有选择的余地。
　　春泷边拿毛巾擦拭身体、边往门口走去。
　　注满浴缸的热水并未浪费，而是拉下隔热板保温，留着等待下次继续使用。
　　纱英没在外面蹲他倒是有点出乎预料，连换衣筐内的T恤和短裤都叠放整齐、毫无移动过的迹象。
　　咔嗒。
　　“洗完啦？！”
　　结果她是驻守在更衣室外。
　　“……喂！别吓人啊！”
　　吐槽的话音刚落，一支玻璃瓶紧接着递到面前。
　　不给人询问的机会，她抢先解释说道：
　　“这种时候要喝牛奶长身体喔？”
　　“啊，谢谢……”
　　已经不需要长身体了，这话春泷可没胆量讲、干脆随着掺有丝丝凉意的冰牛奶一同咽回肚子里。
　　纱英本人尽管未曾泡澡，却仍旧跟个走出温泉的中年大叔似的，一手叉腰、一手高举玻璃瓶，顿顿顿顿地仰头畅饮。
　　我以为你会花更多时间犹豫考虑，去往二楼房间的路上，纱英翘着嘴角打趣。
　　我一般不让女孩子等太久，他用开玩笑的语气回应。
　　“没关系啦，哪怕你几秒钟就忍不住了，我也能自己动手解决~”
　　咦？
　　他刚才不止被好哥们调戏、甚至还被瞧不起了？
　　与对方一比，他不禁觉得自己像是童贞一样纯洁。
　　再次回到卧室，开灯后的观感明显有所改善，乍一看清洁程度也变好了许多，她肯定认真收拾过。
　　咔嗒。
　　房门上锁的声响从身后传来。
　　春泷正打算聊些什么、缓解尴尬的氛围，但下一秒立刻听见少女元气满满的嗓音。
　　“哼哼~春泷，男生随便进入女孩子的房间后果如何，你应该完全不了解吧？”
　　这、这不对吧？
　　即视感太过强烈，以至于他顿时恨不得找处无人知晓的角落、悄悄隐匿躲藏。
　　纱英一面靠向这边、一面舔着嘴唇继续说了下去：
　　“帅气的脸蛋、修长有型的身材、今天就让我来教给你登上大人阶梯的知识~”
　　“呵，你这童贞的拙劣演技假过头啰。”
　　他硬撑着露出僵硬的微笑，勇敢面对步步逼近的少女。
　　“只会耍嘴上功夫的唔——”
　　砰。
　　宛若WWE的擂台决斗，她轻盈一跃、娇小的身体直接推着他摔在床铺上。
　　——啾。
　　“即使是我这种身高也可以做到喔？”
　　看来她依然对昨天芝公园内闲聊的玩笑话耿耿于怀。
　　怎奈与想象里的发展大相径庭，她并未迫不及待地付诸行动，而是和半夜爬上床的猫猫似的、将脑袋贴在胸口处。
　　扑通扑通。
　　我能够听清你的心跳，她小声嘟囔着说道，意外的沉稳，仿佛之前一切“急色”的行径全部是伪装、
　　喧嚣的卧室顷刻间便填满安静，莫名感觉时钟的指针像是在不知不觉中放缓了速度。
　　?
　　“欸，春泷，我喜欢你。”
　　这是第几次传达自己的心意，她，日向纱英已经不记得了。
　　当然，这个数字并不重要。
　　春泷那不争气的心跳倏地加速，足以证明她的努力绝非毫无作用。
　　或许他没有意识到，或许他还认为这份爱情来得太过轻易且草率……但是，但是，但是——
　　令人头痛的嘴巴、麻烦的性格、离谱的饭量，就算拥有普通关系的朋友，倘若不够积极主动、那么谁都不愿邀请她在周末和假日一起出去玩。
　　国中时她和很多女孩子一样，幻想着升入高中后、是否会遇见漫画小说般既青涩又甘甜的恋爱，期待交到有趣的好朋友……到头来，身旁仍旧只有美奈子与泉。
　　用运动冲刷掉一切烦恼吧！
　　在游泳之余，她拜托社团指导老师美波酱帮忙、重新解封了女子田径部。
　　只要更多专业的训练、配合加倍的努力，绝对有机会于后续的较量中战胜那家伙（不败圣子）。
　　怀揣着这般天真的想法，她开始在陌生的学校操场上奔跑。
　　预选赛、四分之一决赛、半决赛，她一如既往眼睁睁看着瘦高的背影跨过终点线。
　　1次、2次、3次，无意间，她逐渐习惯了落败。
　　女子游泳部队员的闲言碎语没法驳斥，否则将显得她是为输掉比赛找借口。
　　来自四面八方的同情与关照，她也难以接受。
　　“如果再高十几公分就好了。”
　　“如果对手不是不败圣子就好了。”
　　如果啊如果，她曾心想，自己千万不要成为把落败归结于“天赋”的逊咖。奈何自卑感悄无声息地侵蚀着内心，当她发现时，已经失去了继续前进的动力、丢掉了坚持努力的热情。
　　在她需要超越圣子的那一刻，却怎么都找不到面对强敌的胆量。
　　——放弃远比想象中更加轻松。
　　若是抬头仰望，大概可以看清站在体育竞技巅峰的人都是天才。
　　内心出现了一道无法填补的空洞，勇气在残酷现实的冲击下有碎裂声响起，好似被石子砸中的脆弱玻璃。
　　老实说，刺激的影片、痛快的游戏，这些事物的确能够提供短暂愉悦、缓解寂寞，但夜深人静的时候，蜷缩着身子，她总会不由自主产生想要抹眼泪的冲动。
　　孤独仿佛歌舞伎町的揽客牛郎，没完没了地纠缠骚扰、让她感到害怕。
　　干脆拿枕头压住脑袋、大哭一场吧。
　　没关系的，纱英，这个世界上有很多努力无法成功的例子。哪怕拼命去做，照样摆脱不了失败的结局。
　　到此为止也好，最起码不用担心自己是白费功夫。
　　所幸行走在悬崖边缘的那一天，她找到了正确的人。
　　嗳，春泷……告诉我，努力真的有用吗？
　　我全力以赴的冲刺可以不留遗憾吗？即使是多年之后也不后悔？
　　“答案需要由你亲自确认，而我嘛，作为搭档、我会陪你一起跑完通往结局的道路。”
　　畏惧得拉上窗帘、躲藏到被窝里的灵魂，怯懦得希望借着逃避解决问题的少女，多亏你的热情、你的陪伴……
　　——啊~啊，愿意接受她的全部的笨蛋就在眼前。
　　春泷一直在泉、蝶子、还有美奈子她们的故事里大出风头，以柔和的光芒驱散她们内心的黑暗、陪着她们踢倒阻碍前进的高墙。
　　耀眼、温暖，像是初春午后的太阳一样。
　　总之，对不起了呢，泉；对不起，美奈子；对不起，蝶子；对不起，白鹭学姐。
　　就算知道要被说教、明白在做“坏事”，她日向纱英啊，向来不会放过美味的料理，喜欢的人也是喔？
　　连带着春泷的份、一并跟你们道歉啰~
　　“春泷，我喜欢你。”
　　她再次发自内心地开口告白。
　　“喜欢我哪点？难道是从真田那儿听说的‘既粗壮又活好’？”
　　春泷又在讲无聊的玩笑话了。
　　不过，她可是日向纱英。
　　“你头脑聪明、脸蛋帅气英俊、身材高大有型、跑得比我快、跳得比我高……最重要的是，你在散发令人着迷的热情与光芒！”
　　听到这一长串列举，他不禁露出傻眼的表情，看起来特别滑稽可笑。
　　“我已经确认了自己的结局——”纱英挺直腰背、双手抓住衣领、居高临下俯视着对方，紧接着气势十足地鼓舞说道：“——所以，所以你也要竭尽全力去追寻、去确认你的结局！”
　　胸口的滚烫开始蔓延至全身，热得教人按捺不住、想要抛弃碍事的衣服。
　　她思忖着，能够让人脱下衣服的不仅仅是北风和太阳，还有宛若瀑布（泷）般澎湃汹涌的爱意。
　　?
　　【部分1】
　　【姓名：日向纱英】
　　【年龄：16岁。】
　　【身高和体重：153cm/46kg。】
　　【初体验：7月24日。】
　　【初体验对象：星川春泷。】
　　【体内：317ml。】
　　【体外：19ml。】
　　【部分2】
　　【身：远逊于同龄人的娇小体型，尽管别的方面差距不大，但每天两瓶牛奶、尚未见身高增长。抛开运动穿搭的束缚、看似平庸的部分实际却是颇有规模，仿佛盛夏的富士山、深浅反差强烈的晒痕极具冲击力。倘若习惯了勇敢迎接挑战、坚持锻炼，即使突然遭遇狂风暴雨，曾经软弱的花朵照样可以屹立不倒，甚至能够将此当作帮助成长的甘霖。】
　　【心：努力真的有用吗？
　　——她望向难为情地趴在床上的春泷，抚心自问。
　　毋庸置疑，答案是有用。
　　收到的热情在内心点燃熊熊烈火，支撑着奋不顾身向前奔跑、冲刺的身体。想必哪怕是十年、二十年、乃至数十年后，回顾站在跑道上的过去，仍旧会不由自主扬起嘴角。
　　面对愿意接受自己的全部的笨蛋，面对人生中第一次浮现于心头的滚烫情感，面对散发耀眼光芒的太阳，她毫不犹豫地伸出了手。
　　春泷，我爱你。
　　——少女并不知道“伊卡洛斯”的传说，但她相信这个世界上存在着“容许伤害、彼此依靠着前进”的关系。所以……所以，在羽翼融化之前，她决定亲自确认结局。】
　　【胸：好痒……跟自己尝试的体验相比简直是天差地别。
　　“即使不如美奈子和蝶子她们，你也不能看都不看一眼吧？！”
　　“既然有自知之明，就别强求人家咕呜……”
　　真棒欸，没想到春泷挨了一下肘击还可以保持原样。】
　　【小宝宝的房间：果然是太矮的缘故吗？被他轻而易举地碰到了……咦？似乎鼓起来了一点？】
　　【前院：润滑液真是立大功啦，谢谢！
　　春泷比预料的情况更可怕，但技巧也比预料的情况更厉害。】
　　【后庭：感觉会痛死的，还是慢慢来吧。】
　　?
　　“唔……”
　　好想死。
　　维持趴卧姿势的春泷有气无力地转动脑袋、瞥了眼纱英，麦色少女正躺在旁边，一脸满足、四仰八叉，半侧胳膊和腿都搭到了他身上。
　　“好饱好舒服~”
　　她揉着肚子、发出刚吃完晚饭似的感慨。
　　西斜的太阳将布帘的影子推倒、像是两股马尾辫，有临近傍晚的温热风息从中间掠过、带来搅拌成金橘色的光彩。
　　他单手用力支撑，另一只手扒住电脑桌边缘，旋即视线投向闲置的CASIO小方块。
　　上面显示着15：41的字符。
　　七个多小时……
　　他不由得轻吁了口气。
　　体力倒是依然充足，怎奈心累难以缓解。
　　中午春泷一开始还打算亲自下厨、可听见纱英“肚子好饿”的嘀咕声后，便立刻拿起手机、找附近餐厅订了五盒披萨。
　　——至于因此衍生出的奇怪Play就暂且不提了。
　　话说回来，心累的主要原因并非这一点，而是少女在尝到甜头之后，兴致勃勃地抓着他、希望再多给她一些。
　　“有点像可尔必思，但我认为你的味道更棒！尤其是把春泷你舒服的表情当成配菜，唔……应该让圣子试试，羡慕死她~”
　　受不了，完全被她当作饮料机在使用，甚至后续还进行了搭配热巧克力、冰淇淋、苏打水、酸奶等饮品的实验。
　　其实排出的绝大部分都是字面意义上的灌入了肚子。
　　“可惜掺有我自己的味道，总觉得不够纯粹。”纱英曾如此吐槽说。“用嘴巴又要累死人。”
　　他也想抱怨，却害怕被谴责“得了便宜还卖乖”，只好默默忍受着承担一切。
　　“喂，春泷，小?英我用得舒服吗？”
　　啧，他咂了下舌尖，随即故意将话题目标转移到对方身上。
　　“你之前那么起劲，明天别没法下床活动。”
　　“你当我是谁啊？”
　　麦色的胳膊搭在肩头，莫名有种跟好哥们结伴旅游、酒店只剩大床房的错觉。
　　她咧开嘴，得意地笑着说道：
　　刧“我可是日向纱英~”
　　“那又如何？”
　　春泷顺势以开玩笑的语气捧哏。
　　“我可是经验丰富的‘渣男’星川春泷，东京湾第一深情。”
　　说完，他们不约而同哈哈大笑起来。
　　倘若抛去近乎八个小时的事实不谈，现在挺有“好哥们聚会”的气氛。
　　一起玩游戏玩到爽、饿了就订外卖吃、偶尔派输掉的人下楼去厨房拿饮料……最终，勾肩搭背躺在床上睡大觉。
　　“那么你的经验有多丰富？”
　　“哈……哈哈……”
　　笑声戛然而止。
　　“这个……”
　　他的笑容并未消失，只是转移去了纱英的脸上。
　　“嗳，大小姐——”他嘴角抽搐、苦笑着逃避问题。“这种时候打听隐私未免太不解风情了。”
　　“喔，那你为何那么熟练？”
　　审视的目光落在这边，他不好意思地别开了脑袋，心想这大概便是所谓的“狡兔死，走狗烹”，爽完直接扔。
　　“安啦，我不会告诉泉或者美奈子她们~”
　　“代价是……？”
　　他小心翼翼地试探着询问。
　　“下次你跟美奈子玩的时候，要按照我的要求来！”
　　“哈啊？”
　　这“条件”实在让人摸不着头脑。
　　纱英估计是注意到了他的疑惑，紧接着露出恶作剧似的坏笑解释说：
　　“参与感和代入感都超棒耶~”
　　“拜托你饶了我吧。”
　　仔细想想，能够管住她的存在好像只有某位大小姐。
　　眼看着阳光进一步镀上金渐层，春泷果断爬起来，边顺势整理衣装、边头也不回地跟她交流。
　　“待会儿日向先生就该来了，我先回家了。”
　　“好无情！”
　　光顾着自己爽的人分明就是你。
　　“诶嘿嘿~别生气嘛，明天泉约大家去商场买新的泳装，我可以偷偷给你拍照喔？”
　　她搔着依旧泛红的脸颊、神秘兮兮地提议说。
　　“买泳装？我怎么……？”
　　他刚准备问这件事情，却忽然想到野上同学前些天有提过。
　　——色狗不准去。
　　可恶。
　　“务必多拍野上同学的。”

 第三百零七章--春泷堕落计划的进展
　　离开日向家前，他，星川春泷找纱英借了平时运动后使用的止汗喷雾，多按几下、让略显古怪的馥郁芬芳萦绕在身畔。
　　这大概便是所谓的“渣男的自我修养”？
　　他边往外走、边悄悄在心里嘲笑自己的虚伪掩饰。
　　兴许是因为愧疚感的影响，亦或是习惯使然，回家途中顺路去了趟便利店，像往常那样给妹妹们每人买一瓶高千穗牧场的酸奶。
　　目前正处于临近下班高峰的时间段，他难得挤了一次电车。尽管原本打算依靠步行的交通方式，怎奈总是拜托绚夏帮忙准备晚餐、他实在不好意思继续偷懒。
　　站到家门口，再度检查一遍衣着装扮、确认没有破绽后，他才拿钥匙开锁、踏进玄关。
　　“我回来了。”
　　随着室内外温差导致的空气流动、白饭蒸熟的米香味立刻钻入鼻腔。
　　“饭已经焖好啰，就等笨蛋大哥你来做菜了。”
　　刚拐到客厅，妹妹绚夏傲慢的音色便突然传至耳畔。转眼望去，她正双手抱在胸前、一脸不满地瞪着这边。
　　“抱歉抱歉，我先洗个手……”
　　“哼……在外面跟女孩子玩得很开心嘛。”
　　看来生气的缘故并非是回家太晚，而是扔下妹妹陪别的女孩子。
　　一如既往解决完个人卫生问题后，他小跑着赶到厨房内开始制作晚餐料理。虽说这压根不会节省多少时间，但重要的是态度。
　　“嗳，春泷……”
　　——瞧，绚夏的心情现在已经改善了一些。
　　春泷收拾着清洗好的食材，这是他等电车的空档用LINE联系对方、拜托帮忙事先简单处理一下的产物。在菜刀与树脂砧板富有节奏的嗒嗒碰撞声中，她尚未讲完的话语仿佛刚才倒进盆里的土豆、剁成一缕缕细丝后不知所踪。
　　直到他换上生肉板、将猪五花切片，她终于开口接着说了下去：
　　“你之前不是找我约……约会吗？”
　　啊，那其实不算约会。
　　暗自开了个玩笑后，他思忖着，这种送命题可不敢轻易回应。
　　他小心翼翼地斟酌措辞，经过再三考虑、用平静的语气给出答复。
　　“我觉得把千秋和冬乃扔在家里不太合适。”
　　“我、我又没提是跟你两人一起！”
　　话虽如此，绚夏脸上仍旧能够瞥见隐藏于嘴硬反驳下的失望。
　　她一甩脑袋，樱粉色短双马尾闪烁着梦幻的光彩、犹如少女的百褶裙在半空中飘舞。
　　“更何况那样绝对要被人误会成情侣……”
　　“那是我的荣幸~全世界找不出第二个比绚酱还完美的妹妹。”
　　千秋是最单纯的妹妹，毕竟无论性格或劳动能力，她都没有资格与姐姐一较高下。
　　“就算你这么说……”
　　不用看也知道，绚夏对这句话十分满意。
　　凭借愈发熟稔的厨艺、以及敏锐的反应，如今一心二用根本不是问题，边做饭边观察她不经意间流露的羞涩、真是有趣极了。
　　“说起来，咱们已经很久没去过海滩和水上乐园之类的场所，后天带着千秋跟冬乃去商场买新泳衣吧。”
　　为防止遭遇意外，春泷先发制人地提议并约定时间。
　　“为什么是后天？”
　　当然是由于野上同学她们明天要去挑选泳装。
　　倘若不想撞上……没错，他只是尽量避免双方碰面的尴尬，绝不是在期待内鬼纱英的“补偿”。
　　“这些日子一直陪朋友高强度训练，即使是我、偶尔也需要休息嘛。”
　　“……所以你明天不出门？”
　　咦？这才是重点？
　　“啊……嗯。”
　　相较于妹妹对陪伴的希望，他的心思差劲得有点过分了。
　　如此看来，他不仅对不起野上同学等女孩子，连家里的三位妹妹都……
　　“明天我会好好陪你们的。”
　　“突、突然说这么肉麻的话未免太恶心啦。”
　　?
　　隔天，星期二。
　　尽管是工作日，但妹妹们既不找兼职又没报补习班，星川家四兄妹难得全部留在家里。
　　平常相处最多的情况、无非是聚到餐桌前吃饭的短暂时光。解决完料理后，千秋便会坐立难安地跑回房间、孤零零的一个人玩电脑；绚夏基本是在卧室里用功努力、亦或者通过平板电脑登录YouTube提升厨艺；而小妹冬乃……她倒是经常蹲沙发上看电视，与春泷的生活习惯十分接近，几乎每次都要打瞌睡了才让他抱去睡觉。
　　“不对吧！？春泷好不容易没被外面的女孩子勾走，结果绚酱你要他辅导我们一整天的功课？！”
　　冬乃双手捂住脑袋，宛若商店内被父母强行从钟意的玩具前拖走的小孩、扯着嗓门跟姐姐绚夏闹别扭。
　　“我不管我不管我不管！我想打游戏！暑假还没到一半，凭什么写作业？！”
　　眼看后者眉头挑高、有发作的迹象，他只好赶紧出面缓颊，抓小猫似的将小妹捞起、拎着逃往客厅。
　　“春泷？”
　　“我玩switch没意思，让冬乃陪我一下。”他信誓旦旦地跟绚夏保证。“安心，待会儿肯定带她去念书。”
　　“嘁……”
　　“然后就去陪你。”
　　“我……我先去复习了。”
　　唉，他不由得叹了口气。
　　哪怕是在家中度假，休息的空档仍旧丝毫不剩。
　　星川春泷这海绵如今是真的一点都榨不出来了。
　　不过，没等他转身、肩颈便倏地一沉，紧接着温润的感觉仿佛朦胧细雨般转瞬即逝。
　　啾。
　　“你干嘛？”
　　他立刻后退一步，警惕地盯着冬乃。
　　大概是这种反应和预想中完全不同，少女脸上不禁露出了恼羞成怒的表情。
　　她皱起娇俏的小鼻子、水汪汪的眼瞳倒映着如梦似幻的波光，让人不由自主产生犯下大错的愧疚感。
　　“笨蛋春泷，正常人收获女孩子的吻都是害羞或兴奋吧！？哪有你这样的！”
　　她抬手按住胸口、踩着摇摇晃晃的步伐一屁股摔在沙发上。
　　“你伤害了冬乃幼小脆弱的心灵。”
　　“难道要我兴奋到伤害你幼小脆弱的身体？”
　　面对她装模作样的表演，春泷强忍笑意，选择以其人之道还治其人之身。
　　冬乃顿时像猛吸一口布丁导致被噎着似的、粉薄的双唇一张一合却吐不出任何音节。怎奈她很快便想到了对策，直接扬起半边嘴角、趾高气昂地回击说道：
　　“那可真是太棒啦！我会把自己洗干净等你~”
　　差点忘记她拥有足够匹敌纱英的糟糕思想。
　　脑海内莫名浮现了不久前她们两人和谐相处的景象，这令他有些纳闷，一山还能容下二虎？
　　按照他的猜测，双方应该互甩各种黄色笑话才对。
　　——甚至是哪怕大人都无法坦然接受的那种。
　　“如果你诚恳地土下座拜托我，像上次一样穿裤袜帮你也不是不行喔？”
　　“手柄呢？打完几局游戏我还得辅导你和千秋的功课。”
　　“杂鱼！你这不敢迎战妹妹的杂鱼大哥！打游戏是吧，大乱斗，冬乃今天就一骑讨要了你的狗命！”
　　冬乃一脚踏在沙发上、气势汹汹地指着他大声挑衅。
　　“哼哼，输的人将被胜者踩在脚下，彻底品尝屈辱的滋味。”
　　她一面说着，一面转向这边、抬高只手可握的右脚。
　　五颗泛红的小巧足趾珠圆玉润，像是跟他打招呼般调皮地点了点脑袋。光滑白皙的脚心时不时挤出数道褶痕，争先恐后抢夺那惹人注目的“反S形”曲线的风头。
　　老实说，除了隐约可见的静脉血管外，她的肌肤堪称完美无暇。
　　不行不行……这是冬乃。
　　春泷深呼吸一口气、移走视线，装作若无其事的样子靠近沙发，伸手去拿搁置于茶几中间的主机手柄。
　　“等等。”小妹先一步抢了他常用的Pro手柄，旋即义正辞严地表示：“我现在喜欢赢得最多的这个，还有价格优势。”
　　“随你。”
　　反正之前又不是没用过普通手柄，以他的技术无论如何都能轻松获胜。
　　——曾经因为大小太难掌握的缘故，冬乃往往会把更贵的Pro手柄让给他。
　　她控制主机、迅速打开大乱斗的游戏程序，尔后转头望向这边、带着充满自信的微笑询问意见：
　　“一局定胜负？”
　　“一局？”
　　平常她可是撒泼打滚、总喜欢耍赖，厚着脸皮喊“这次不算，再来一局”或“这局试试手感，下局才是真的。”
　　但……他左思右想也搞不懂这是什么战术。
　　难道Switch还能作弊？
　　不给仔细琢磨的空档，冬乃挑了个卡比便不停催促，他只好抓紧选中最爱用的克劳德。
　　当然喜欢的并非强度，而是帅气。
　　?
　　“喂！？怎么回事？！！”
　　春泷拼命晃动摇杆，操作的角色却依然不受控制地朝屏幕左侧狂奔，结果径直从战斗平台坠落。
　　【0-1】
　　他咬牙切齿地瞥了冬乃一眼，发现她咧着嘴笑得相当开心。
　　“杂鱼春泷，技术不如人，不会要怪手柄不行吧？我之前可是全在用普通款跟你对战耶~”
　　“再来。”
　　他恼火地将视线投向电视，准备给这愚蠢的妹妹一个深刻教训，然而距离第二回合开始才过去不足十秒的时间、角色又一次跳崖自杀。
　　【0-2】
　　可恶的摇杆漂移！
　　“太弱了太弱了~”
　　宛若摔碎碗盘后的猫猫、冬乃得意洋洋地钻进他怀中、坐到腿上、拍打着膝盖吆喝：
　　“下一回合，下一回合！”
　　“狡猾的家伙……”
　　“现在认输的话，我姑且可以改成踩你选定的地方~”
　　“继续。”
　　第三回合他速战速决，趁少女分神的机会打了个猝不及防。
　　【1-2】
　　“还笑得出来？”
　　他下巴压在小妹头顶、以牙还牙地开口嘲讽。
　　话说回来，这情形莫名有种怀抱大号玩偶的感觉，身上散发的奶香味闻着很安心。
　　不经意间，脑海里竟是产生了“输给她也没关系”的奇怪想法。
　　“哼……哼哼，余裕余裕~”
　　话音刚落，赛点的第四回合正式展开。
　　兴许是今天运气好，摇杆勉强维持着普通的状态，可正当他觉得能够顺利拿下胜利的时候——
　　吞。
　　冬乃用星之卡比吃掉他的角色后，直接跟着一起跳出战斗平台。
　　随着一道虹色光束贯穿荧幕，对局结束。
　　【2-3】
　　【GAME SET】
　　还有这么恶心人的同归于尽？
　　“诶嘿嘿，春泷你既帅气又厉害、不会和冬乃耍赖吧？”
　　“……不会。”
　　春泷假装平静地趴到沙发上，任由少女享受身为胜利者的优越感。
　　柔软的小脚瞬间踩了下来，灵活的足趾时而扣住、刻出不太明显的月牙痕迹，时而划过皮肤、造成酥酥麻麻的轻痒。大腿、屁股、脊背、然后是——
　　“绚夏！冬乃趁我休息拿脚踩我！”
　　“我没有！是春泷玩不起！”
　　“冬乃！？”
　　估计听见姐姐严苛的语气，冬乃干脆一不做二不休，飞快返回地面、用力抓住他的脑袋。
　　“唔……”
　　“明明是满足杂鱼大哥的爱好，结果却给我扔一件湿衣服。”（濡れ衣を着せる：指诬陷冤枉好人。）
　　渣男。
　　——她露出恶作剧似的坏笑、擦了擦嘴角的口水，旋即收敛笑容、一副英勇就义的模样被拖去了屋里。
　　?
　　好耶！“春泷堕落计划”效果显著，大胜利！
　　倘若春泷真的始终如一，那也不会等她踩到脑袋才喊绚酱报复，换句话说，最初他就可以凭借更强壮的身体、用“赌注超出底线”勷的借口反悔耍赖，但是……
　　自从上次的特别行动打开局面后，他的抗拒与坚持便越来越薄弱，只要她，冬乃将军继续发起进攻，实现终极目标指日可待！
　　“呼呼……”
　　啪。
　　“绚酱不是说好今天不打吗！？”
　　突如其来的疼痛顿时戳破了装满美梦的气泡，她据理力争、谴责星川家的霸权。
　　“谁教你笑得那么欠揍。”姐姐毫不留情揭掉她的遮羞布。“你刚才根本没听我讲话。”
　　“我在听！”
　　区区绚酱，肯定想不到她早已学会了粗略速记的能力，即使上课走神、仍旧能够轻松应付老师。
　　面对投来的审视目光，她习惯性地直接回答说道：
　　“你刚才讲的不就是希望买新泳装、跟春泷去水池里尝试刺激的玩法嘛！”
　　“是明天带你和千秋一起去买新泳装，然后跟春泷去水上乐园的时候，你们不准尝试那些刺激的危险项目！”
　　啪。
　　熟悉的巴掌落在了屁股上。
　　“咕呜……只有一点差别嘛……”
　　啪。
　　还狡辩？绚酱不容置否地说。
　　“晚上我会检查你的作业情况。”
　　?
　　“救命——！怎么全部做对还打啊？！”
　　冬乃的哀嚎穿透了楼板，使得正在电脑桌前修改轻小说原稿的春泷不禁暗暗咋舌。
　　尽管主要原因是他听力好，但家里可是新的钢筋混凝土造一户建，而非那些年代久远、隔音效果差的木造。
　　反正绚夏知道教训小妹的轻重，不需要他太过担心。
　　这样想着，房间里的静谧氛围没一会儿便被敲门声冲散。
　　“……请进。”
　　他踩着地板借力、转动座椅，视线投向门口，虚幻的粉色身影映入眼帘。
　　原本以为是千秋，实际却是不久前还在收拾冬乃的绚夏。
　　“没打扰你吧？”
　　“如果是你的话，无论何时都不算打扰~”
　　他故意做作地开了个玩笑缓和气氛。
　　“受不了，你这人真是的……”
　　她忍不住轻笑一声，旋即踏进卧室、径直走到床边坐下：“那个——”
　　见她欲言又止，春泷不得不主动引出话题。
　　“怎么了？要是打冬乃不够解气，再去冰箱拿两杯布丁吃？”
　　噗哧，她咧嘴笑了起来，投来嗔怪的眼神。
　　“呼……”她浅浅吁了口气，尔后小声嘀咕着回应：“那个，你当时说可以给我按摩。”
　　只不过是最、最近在尝试锻炼，身体有点累！
　　——她欲盖弥彰地补充了一句。

 第三百零八章--小时候的事情
　　“感觉如何？”
　　“就算你这么问我……”
　　趴在床上的妹妹星川绚夏将脑袋埋进枕头后，瓮声瓮气地嘟囔着回答：
　　“……春泷的味道很浓郁，闻起来还不错。”
　　听到这话的确让人高兴，却跟他，星川春泷想要了解的事情相差甚远。
　　犹豫片刻，他终是小心翼翼地开口纠正：
　　“那个，我问的是你这姿势有没有感觉难受。”
　　“咕呜……”
　　真是难得，绚夏这般要强的女孩子也会发出悲鸣。
　　他自己不太喜欢趴卧，总觉得胸口有压迫和束缚，而对方比野上同学更大的罩杯……想到这里，他连忙摇了摇头、把胡思乱想的画面尽数甩掉。
　　“时间不长应该没关系。”
　　话音刚落，她又记起什么似的，恼羞成怒地小声骂了一句，“变态大哥。”
　　天可怜见，他真的只是单纯在关心妹妹。
　　“那我上手啰？”
　　“我、我做好准备……呜噫！”
　　即使有事先提醒，春泷仍是决定从敏感度较低的小腿部分开始按摩。奈何甫一触碰到肌肤，她便仿佛遭遇电击般打了个哆嗦。
　　“呼……我没……没事……”
　　气息已经乱了！
　　“深呼吸，放轻松。”
　　他边安慰妹妹、边将注意力转回她身上。
　　灰蓝色的宽松裤筒中延伸出颇具肉感的双腿。或许是趴下的时候过于匆忙，原本长度勉强够看的短裤被蹭得皱起、导致少了近乎一半的遮掩，平日里极其神秘的大腿内侧随之展露出来。
　　“为什么忽然不动了……？”
　　“这不是给你一点缓和的空档嘛。”
　　他若无其事地糊弄回应，企图蒙混过关。
　　确实是有这个打算，可最主要的原因还是不小心走神了。
　　重新按了一会儿小腿后，他逐內渐将目标转移至十趾紧扣的双脚。宛若洗澡时头发掉色，跟瓷器一样滑润白皙的肌肤沾染上了梦幻的樱粉、在顶灯照明的映衬中反射着耀眼光泽。
　　为防止糟糕的想法再度浮现，他干脆随意找个话题与绚夏闲聊。
　　“说起来，之前冬乃是怎么回事？作业全对也要挨教训吗？”
　　“唔嗯……问题不在于全对……”她的声线带有一丝微妙的颤抖。“冬乃考试都经常卡在及格线上，但作业完成速度不仅特别快、正确率同样是100%……大概是拿手机搜索答案、或者用了另外的作弊方式。”
　　有没有一种可能，譬如冬乃考试故意控分？
　　——脑袋里不由自主产生了这点猜测。
　　千秋的成绩估计是真的差强人意，毕竟时间和精力完全投入到电脑上面了，而冬乃，她的聪明程度肯定不会输给两位姐姐，古灵精怪的样子亦不像是无法掌握学习诀窍……不过更关键的，是国中考试相当简单，而且她压根没有影响较大的爱好。
　　布丁顶多吃坏肚子，游戏一般要拜托“杂鱼大哥”陪玩，看电视仅限于饭后、睡前。
　　归根结蒂，他们完全理解不了小妹“控分”的动机。春泷思忖着，总不能是有“抖M”倾向、喜欢被姐姐打屁股吧？
　　这么一想，趴在肉乎乎的大腿上、F罩杯挤压着背部，“坏孩子”，温柔的说教与“啪”的响声先后响起。
　　可恶，都怪真田的“妈妈Play”害他越来越奇怪了。
　　“下一组是大腿。”
　　尽管内心思绪错综复杂，现实中他依然不忘努力给绚夏服务。
　　“嗯……”
　　在得到同意的反应后，他一面询问疲惫的部位、一面用掌根滚按，偶尔提拉的时候、旁边也会传出舒服的轻哼。
　　老实说，目前的状况非常不妙。与四方类似的柔软、难以想象的弹性，这使得他清楚意识到手下之人并不纯粹是可爱漂亮的妹妹，更是一名年龄相近的美少女。
　　“春泷的手有点烫欸。”
　　“有、有吗？”
　　他随口附和，心神却仍旧停留在双手上。
　　“我……我的大腿，手感……不错吧？”
　　这教人如何回答？
　　有些胖？
　　——现在的气氛讲这话未免太不解风情了。
　　超级棒？
　　——倘若面对四方、真田、乃至雅学姐或野上同学，他都能够毫无压力地开玩笑，怎奈绚夏是抱有特殊情感的妹妹。
　　既没法严词拒绝、又不敢进一步深入发展，左右为难的境况属实令人头痛。
　　春泷只好选择折中给出答复。
　　“毋庸置疑的星川家第一腿。”
　　噗哧，绚夏忍不住笑了起来、用嗔怪的语气责备说。
　　“你又开始讲这么无聊的笑话。”
　　这惹人恼火的评价，果然唯独真田最有品味。
　　短暂的沉默维持至按摩背部的环节，她主动开口搭话、打破了填满房间的静谧氛围。
　　“欸，春泷……”
　　“嗯？”
　　“小时候的事情你还记得多少？”
　　听见这个问题，他不禁微微一愣，停止了手上的动作。
　　突然聊这般沉重的话题……
　　应该是察觉到了他意外的反应，绚夏略显慌张地回过头、投来不安的视线。
　　“那个，我只是希望能像曾经一样、几乎每天都可以陪伴在你身旁……”
　　“啊……唔……按摩需要专心，你讲我听如何？”
　　说完，他顿时就有些后悔、觉得找了个十分蹩脚的借口。
　　偶尔温柔、永远体贴的妹妹点了点头表示同意，洋溢着少女气息的色彩在半空中轻轻摇曳。
　　“原先呐。”她自言自语似的喃喃说。“原先哥哥你总喜欢带着我们去附近的公园玩，甚至因此被其余同龄的孩子笑话，嘲笑你是个娘娘腔、软饭男……”
　　“如今也正打算吃名门望族的大小姐的软饭咧~”
　　“那时你便是用跟现在差不多的说法安慰我们，告诉我、千秋、以及冬乃——‘让那帮笨蛋笑吧，等长大后就知道软饭有多香了。’”
　　咦？
　　“我姑且问一下，你讲的是几岁发生的事情？”
　　“刚上小学，大概是7、8岁？”
　　他暗忖着，小家伙还挺早熟的。
　　手指熟练地跨越贴身衣物的背带、继续拿捏肩胛部位的筋肉。
　　由于没等到他的后话，绚夏接着说了下去：
　　“当初爸爸妈妈不放心哥哥带着我们、一帮小孩子出门玩耍，所以第一次‘冒险’结束时，你被狠狠地骂了一顿呢。”
　　好骂，他心想，哪怕治安不错、缺乏自理能力的小学生、确实不该轻易领着妹妹脱离大人管控。
　　“那会儿冬乃和千秋都吓哭了，生怕气得妈妈也不要她们，屁股挨了打的哥哥却没事一样地反过来安慰我们。”
　　“嗯。”
　　“‘屁股红得跟猴子似的，有人要陪我一起去西天取经吗？’”
　　你这无聊的玩笑话真是一如既往。
　　——她仿佛想起了有趣的事情，嗤嗤笑着调侃。
　　西、西游记在这里特别受欢迎，小孩子知道姑且算是预料之中的情形。
　　这个理由很有说服力。
　　“说起来，我为什么会学习制作料理和做家务，你也不记得了吧？”
　　春泷不得不遵循气氛、顺势问道：
　　“……为什么？”
　　“爸爸妈妈工作时常忙得来不及照顾我们，你一直找他们要了钱去便利店买面包和便当、避免了大家吃泡面当三餐。其实能吃到热乎乎的便当已经十分满足了，但你每次会多瞒报一些金额、私自买布丁给我们……”
　　她顿了顿，旋即语气轻快地开了个玩笑：“……应该是爸爸妈妈对烹饪一窍不通的缘故，你总是喜欢逗我玩，说我最懂事，等长大以后只要掌握美味的料理、学会做家务，肯定能够成为世界上最棒的妹妹。”
　　“如今绚酱就是世界上最棒的妹妹~”
　　“谁、谁稀罕你这称号啊。”
　　绚夏害羞地抬起左腿、用脚后跟往这边撞来。
　　表达不满的方式可爱过头了。
　　他趁机询问打趣对方。
　　“你当时怎么回应的？拿脚踹嘛？”
　　“嘁。”她咂了下舌头，紧接着小声嘀咕地说：“我……问你，是不是做好料理和家务就能当哥哥的新娘……”
　　“……真是充满小孩子味的经典幻想呢，被拒绝的时候大哭了一场吧？”
　　“我记得春泷你很快便答应了。”
　　当、当然，完全是小孩子不懂事才问这种问题。
　　——话一讲完，绚夏立刻支支吾吾地补充解释。
　　“哈……哈哈……是啊……”
　　他嘴角抽搐地干笑着附和，暗自腹诽妹控有够差劲的，同时又无法判断自己是否可以松一口气。
　　倘若是他，绝不会对妹妹开这种玩笑，毕竟是亲生的。但话说回来，目前少女的心意已经十分明显了，继续逃避、亦或划清界限，不论如何，早晚都将面临与“要不要后宫”相仿的艰难选择。
　　所幸只要没到最后一步就有挽回余地。
　　为驱散这尴尬的气氛，春泷赶紧转移话题。
　　“按摩差不多结束了，今天过得开心吗？”
　　少女往下拽了拽裤筒、顶着红润的可爱脸蛋、翻身向他投来感觉有点复杂的目光。
　　“开心是开心……不过你下午怎么总是看手机？”
　　这下是自己挖坑往里面跳了。
　　?
　　窸窸窣窣。
　　还好笨蛋大哥一副心事重重的模样、根本没发现，真是的……原来传说的“汉方推拿按摩”效果这么奇怪吗？新换的贴身衣物又得洗了。
　　绚夏边在阳台上收拾晾晒的备用品、边琢磨着春泷不久前僵硬的反应。
　　他到底是担心什么？
　　?
　　星期三，上午9：48，她，野上泉看完时间后、将手机装回U.S. POLO的淡粉色包包里。
　　咔嗒。
　　确认后方无人，她直接推开了车门。
　　“麻烦你了，叶山。”
　　“啊，不要紧，毕竟是野上先生特意嘱咐的，你想回家的时候给我打电话就行。”
　　她向爸爸的秘书道了声别，旋即直接朝着不远处的商场入口走去。
　　大家决定挑选新泳衣的日子原本是昨天，怎奈纱英那个笨蛋，居然莫名其妙地训练过度了、导致腿软得没法出门……结果只能延迟到今天。
　　由于星川不在、是仅限女孩子的聚会，所以她的打扮比寻常更精致一些。头发拜托妈妈帮忙扎了可爱风格的麻花辫，辫尾发梢也用电卷棒塑造了少许曲线。上身是荷叶边的白色一字肩短袖T恤，下身则是恰好遮住膝盖的七分牛仔裤，不止穿了绑带凉鞋，还涂抹着漂亮的指甲油。
　　至于为什么会这样？
　　如果笨狗在的话，岂不是跟专门穿给他看似的，太让人难为情了。
　　而且哪怕是好朋友，女孩子之间的较量仍旧无可避免。
　　——她才不希望输给蝶子和美奈子……纱英嘛，无所谓啦。
　　嗡嗡。
　　应该是距离约定的时间快到了，手机传来一阵震动。
　　打开LINE的弹窗提醒，瞬间转入【野上公主的后宫】聊天群组。
　　【关东无好汉：我在地下一层的用餐区。】
　　【自由照耀蝶子：现在还不到十点吧？[猫猫警惕]】
　　【关东无好汉：纱英非要拉着我边吃边等。[可妮兔叹气]】
　　【王牌纱英：[照片]，伊势丹这里的味道一般。】
　　受不了，这家伙没吃早饭吗？
　　迎着商场内的冷气打了个寒颤，她乘扶梯抵达地下一层。今天是工作日，除了游客几乎没人会逛商场，刚靠近用餐区就瞧见埋头吸着拉面的纱英、以及旁边一脸无语的美奈子。
　　“泉~你总算来了。”
　　“辛苦你啰。”
　　见好友这副模样，她不由得轻笑出声。
　　美奈子今天是成熟风的穿搭，短袖白T外披了件嫩绿色衬衫，配合深灰的裤裙和夹脚凉鞋、看上去简直就像是大学生。
　　听到她的声音，纱英咬断面条，意犹未尽地舔着嘴唇、转身朝她挥手。
　　“泉，要吃拉面嘛？”
　　“你没加蒜吧？”
　　“美奈子完全不给加。”
　　干得漂亮，美奈子！
　　暗自叫好的同时，她在美奈子身旁的空位坐下，不着痕迹地观察纱英。
　　她是相当简洁的深蓝T恤与三分裤，一看便是运动品牌的设计款式。不过……唯独脑袋后面扎了个不伦不类的短马尾辫，让人特别在意。
　　难看倒是谈不上，但这的确不像她的风格。
　　等了一会儿，蝶子也在约定的十点前赶到汇合。
　　她穿着纯白的连衣裙。明明是非常朴素的选择，既没有碎花、也不含蕾丝等配饰点缀，在她身上却显得尤为可爱。不紧不慢的步伐、俏皮且狡黠的微笑、果真如同星川形容的那般，是童话故事里的公主、是喜欢恶作剧的猫猫。
　　野上泉暗忖着，自己与可爱无缘，压根尝试不了这种风格的穿搭。侵略性十足的眼睛总会破坏那些打扮凸出的女孩子味。
　　等纱英吃完拉面，蝶子便按捺不住好奇心，询问起前者的状态。
　　“欸，纱英，身体没关系吗？”
　　“没什么大问题啦……”当事人拍着胸口回答。“都怪春泷那天努力过头了，害得我差点累趴下。”
　　“差点？不是已经趴了一整天？”
　　美奈子一如既往毫不留情地调侃打趣。
　　“哼，那天有多爽你肯定猜不到。”
　　“也就你跑得快喘不动气还认为是爽。”
　　她，野上泉没好气地吐槽对方炫耀似的话语。
　　锻炼身体能够理解，可纱英那种拼命努力的架势实在难以接受。
　　不过，她心想，即使难以接受，她也不会去否定好友的付出……倒不如说有些羡慕这份倾注一切的坚决。
　　如果，如果，如果——
　　如果她拥有拼上全部的决心，大概可以更加顺利地明确心意、并将其传达给星川。
　　“走吧，今天的泳装战争该拉开序幕了。”
　　她正自怨自艾的时候，美奈子又讲起了无聊的玩笑话。
　　真搞不懂这家伙跟星川的笑点。
　　“喔~”蝶子象征性地抬手捧了个场。
　　“喔……”
　　纱英的态度意外的消极。

 第三百零九章--夏日泳装战争的序幕
　　可恶，纱英这个笨蛋。
　　厚着脸皮将责任全部推给好哥们后，他，星川春泷收起iPhone，面对盥洗室内的梳妆镜开始打理发型。
　　昨天时不时看手机的缘故，自然是因为跟麦色少女事先约定的“内鬼计划”，怎奈对方等到下午才想起来传讯息，告知她离不了床、只能在家休息的“噩耗”。
　　当初还耀武扬威地表示自己身强体壮，结果一天过去直接原形毕露。
　　亏她“骑马”骑得那么来劲，非要自己做主。
　　“春泷，你准备好了吗？”
　　妹妹绚夏高傲的音色在门外响起，听着有点不耐烦。
　　脑海里乱七八糟的绮念被戳破后，他三下五除二收拾完梳子与啫喱水，赶忙离开盥洗室。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　随口道了声歉，紧接着又忍不住询问她今天作何打算。
　　她昨晚要求由自己挑选购买泳装的商场，大概是希望顺便买些别的东西？亦或者是想趁千秋和冬乃不注意的空档、偷偷玩刺激的约会游戏？
　　“嗯……去新宿的伊势丹百货怎么样？”
　　“不去涩谷吗？”
　　在春泷看来，绝大多数女孩子——尤其是女子高中生，提及“购物”乃至“潮流穿搭”的时候，第一时间考虑的都是涩谷。新宿更像是游客与大人的首选，而银座则是贴着“有钱人才去”的标签。
　　“涩谷主要是卖潮牌和日常打扮，倘若找泳装的话，新宿那些综合商场的款式更丰富一些。”
　　星川绚夏一本正经地跟哥哥科普相关知识，但实际上……
　　这基本是她瞎扯的。
　　她原先不是在做家务、照顾兄妹三人，就是努力用功念书，哪有多余的闲暇去逛涩谷，更何况新宿那种在女子高中生之间并不流行的商场。
　　望着春泷去寻找千秋和冬乃的背影，她悄无声息松了口气，暗自腹诽：“泉学姐，我可是拼命帮你创造机会了，你好歹争点气啊！”
　　昨晚注意到对方要跟好朋友们结伴去买夏季泳装的推文后，她便用LINE私下联络、旁敲侧击地打探情报，最终收获了“伊势丹百货”的关键地址。
　　分明是第一位来星川家的女孩子、第一位被介绍给家人们的女孩子，第一位跟哥哥在卧室里共度一夜的女孩子……
　　——肩负这么多的“第一”，可泉学姐目前不仅毫无优势，甚至隐约还有种被蝶子学姐遥遥领先的感觉。
　　前些天，后者不经意间都跟她聊起了侄女/侄子的名字。
　　尽管是以玩笑话的形式、借着完全不相干的“曾祖母说过”的借口。
　　不过……
　　仔细想想，强烈的不甘又一次涌上心头。
　　人们常说时间能够抹平一切，但她，星川绚夏并不这样认为。
　　她思忖着，时间的确可以消磨掉对某人某物的爱意，却无法让伤痕愈合、令负面的情感彻底消失……反倒有很大概率会使其更加深刻。
　　在这看似既短暂、又长达三个多月的生活中，她逐渐发现了一件特别难以置信的事实——
　　与其说现在的春泷像是最初的哥哥，倒不如说现在的春泷才是最初的哥哥。
　　奈何这一猜测由于缺乏足够的证据而没能成立。
　　他应该记得大家共同经历的往事，那为什么当年毫不犹豫说出“反正没有血缘关系”的哥哥，如今变得无比在意“义兄妹”的身份呢？
　　真要计较谁是“第一”，小学便被春泷以“我最喜欢懂事的绚酱。”这话告白的她，绝对有着无人能及的地位！
　　虽然妹控很恶心，但她从未如此期待过、希望自家哥哥的本质是不可救药的“妹控”。
　　“绚酱~”
　　冬乃的喊声传入耳中，截断了她内心错综复杂的思绪。
　　“好慢——你该不会在盥洗室里关着门、偷偷玩什么见不得人的游戏吧？”
　　很好，一瞬间冒出的恼火立刻烧光了徘徊不散的惆怅。
　　绚夏按捺住直往上翘的嘴角，心想必须要认真报答小妹的帮助才行。
　　?
　　“啊啊啊——冬乃错了，下次不敢啦！”
　　“还想有下次！？”
　　星川家购物小队的行动开始时间再度推迟。
　　完美诠释了什么叫“人不作不会死。”
　　春泷无奈地瞥了眼冬乃，那掀起短裙下的粉红兔兔的卡通印花特别可爱。
　　啪。
　　响声也非常可爱。
　　出于礼貌和尊重，他决定转移注意力，干脆找一旁低头刷手机的千秋搭话。
　　这同样是为了减少她玩手机的时间……咦？这想法简直超像曾经爸爸妈妈最爱唠叨的话语。
　　少看手机、少用电脑，不厌其烦的叮嘱真是令人怀念。
　　“欸，千秋。”
　　她今天一如既往扎着单马尾，上半身是清凉的无袖白T，下半身是类似接近学校制服的浅咖啡色短裙，纤秾合度的白皙双腿从中伸出。
　　“唔……啊？”
　　片刻后，她缓缓抬起脑袋、投来迷茫的眼神。
　　不妙，平时一副冰山美人的外表、忽然露出这般神情，实在可爱过头了。
　　“有考虑好选什么款式的泳装吗？”
　　“我也要买？”
　　“去水上乐园是大家一起，你肯定要买。”
　　“那……”她犹豫了一会儿，随即别开脸蛋、望向远处、小声地嘟囔着说道：“……选春泷喜欢的就行。”
　　啊啊啊啊啊，千秋果然是最纯洁、最有“妹妹”味的妹妹！
　　老实说，绚夏、千秋、冬乃，懂事能干又容易儘害羞、外冷内热且单纯内向、聪明可爱却顽皮欠揍，她们三人相当符合独生子女对于“妹妹”的一切幻想。
　　“春泷笑得超恶心~”
　　不知不觉间、终于从姐姐手里逃脱的冬乃跑来这边。好了伤疤忘了痛似的，她一面掩嘴露出轻蔑的微笑，一面用鄙夷的语气送上讥讽。
　　“这是情不自禁的幸福笑容。”春泷目前心情非常棒，丝毫没有跟小妹算账的念头。“我觉得能成为你们的哥哥太好了。”
　　“哼，杂鱼哥哥……你……你是该庆幸有冬乃这么可爱的妹妹。”
　　她大概并未料到会遭遇这般反应，先是愣了一下，紧接着局促地旋踵转向后面、支支吾吾地说。
　　耳朵尖已经红了喔？
　　真是难得，她也会有仿佛普通女孩子一样羞涩的时候。
　　?
　　帮助纱英擦完嘴边的一圈油渍、再剔干净牙齿表面粘的海苔碎片后，她们总算可以踏上前往挑选泳装的路途了。
　　“受不了，纱英你还是个女生吗？”
　　哪怕大家早已习惯这种作风，美奈子仍旧忍不住开口吐槽。蝶子随后的“至少没吃大蒜”倒是惹得大家不由自主笑出声来。
　　虽然有着稀奇古怪的问题，但她，野上泉很高兴能够与大家成为好朋友。
　　如今的气氛相比起原先、简直是天差地别。
　　曾经她、美奈子、纱英三人即使一起逛商场约会，也几乎都是各玩各的，根本不像现在这么欢快且融洽。
　　“从哪家店开始欸？”
　　估计是因为正处于盛夏时节的缘故，商场里有许多展售泳装的店铺。一眼望去、缤纷的色彩立刻闯入视野，倘若是选择困难症，绝对会头痛不已。
　　“最近的这家啰。”
　　这种时候自然是由她，【野上公主的后宫】群主出面做决定。
　　考虑每个人有不同的穿搭风格和爱好，走进店铺后大家并未结伴行动，而是各自去感兴趣的衣架附近观察。
　　“我说，纱英，你有什么打算吗？”
　　美奈子出乎预料地靠近纱英、聊起关于泳装的话题。
　　由于十分好奇这两人会有怎样的对话，野上泉便一声不吭的凑了过去、假装挑选地偷听谈论内容。
　　“我又不需要买新泳装耶……”后者像往常那般搔了搔脸颊。“虽说没长身高，可我的体重也一点儿都没增加。”
　　讲完，她略显疑惑地回问：
　　“美奈子你最近又变胖了？如果不穿那种连衣裙似的泳装，胖一些没关系吧？”
　　“哈……哈哈……你居然学会开玩笑了……”
　　另一方相当勉强地干笑着说道，嘴角能够瞧见紧咬的牙关。
　　“……这玩笑挺有意思的。”
　　“这算是笑话嘛？唔……要是讲笑话，唯独不希望被你或者春泷赞同呢。”
　　“那我可得狠狠赞同你了。”
　　喂！美奈子！别在公共场合谋杀好友啊！
　　她刚抬起手、应该是准备掐脸蛋，纱英便情绪有点低落地叹了口气。
　　“唉，胖也不错，至少穿比基尼的时候、肯定能够让人挪不动眼睛。”
　　不知道这是不是故意的，居然成功制止了即将发生的报复。
　　美奈子一副“装样子（绿茶）”的模样，双手抱在胸前、眉眼低垂，露出优柔的微笑。
　　“唉，但这沉甸甸的确实是个烦恼~”
　　可恶，做作的语气像极了色狗，脑海里不禁产生了使劲揉搓那下流的F罩杯的冲动。
　　不就是大了一圈吗！？有什么好得意的……你这……你这金发巨乳！
　　“没关系啦，咱觉得泉的胸部同样很棒喔~”
　　伴随传来的轻声细语、温热的吐息扑在耳廓上，痒痒的，令她，野上泉的身体不由自主哆嗦了一下。
　　“蝶、蝶子你在胡说什么啊、我才没有……”
　　“泉刚才死死盯着美奈子的胸部，眼睛都快瞪出来啰~”
　　“你这跟她差不多的F罩杯是想打架吗？”
　　感受着挤压着背后的柔软以及那惊人的弹性，她伸手想要将好友的脑袋从一旁推开，却在不经意间触碰到自己的脸蛋。
　　——有点发烫。
　　绝对是气的，她心想，两个F罩杯的家伙蹬鼻子上脸、未免太过嚣张。
　　这个仇她记下了。
　　她正琢磨着如何“回报”蝶子的“善意”时，纱英兴奋的声音忽然传入耳中。
　　“你瞧你瞧，泉都被蝶子的F罩杯搞得脸红了耶。”
　　“喔？”
　　美奈子微微一愣，旋即扬起嘴角朝这边走来。
　　这笑容她非常熟悉，是对方曾经戏耍愚蠢的男生们时、打算恶作剧的坏笑。
　　“美、美奈子……你干嘛……？”
　　尽管她的身高稍矮几公分，但两人并没有跟纱英相比那般明显的差距，然而好友却捏住她的下巴、轻轻将她的脑袋抬起。
　　“野上公主~想要后宫里的F罩杯侍奉你吗？”
　　美奈子轻薄地调侃询问，沁人心脾的淡雅香水味随之迎面扑来、巧妙中和了散发的性感气息。
　　不得不承认，这家伙是所有人里最精致且最会打扮的女孩子。如果预算充足，多半能让无数异性乃至同性迈不动腿。
　　想到这儿，她不由得暗自松了口气，庆幸星川那色狗今天不在场。
　　他的确是英雄亦或王子一般的帅气男生，温柔体贴又不乏强势的霸道。温柔是好，但他温柔的对象不仅限于某人……唯独这点教人难以接受。
　　不过，不过，不过——
　　这个世界上没有完美的存在，所以……
　　“泉？害羞到失去思考能力了？”
　　“谁、谁会害羞啊！”
　　回过神来，野上泉连忙摇头否定，同时伸手去推开面前的少女。
　　“泉是女孩子，怎么可能喜欢‘F罩杯的侍奉’？”
　　纱英难得讲了句公道话。
　　“只有星川的欧OO才能满足她。”
　　气死人了，这家伙果然还是老样子。
　　怎奈……噗哧，她忍不住笑出声来，蝶子似乎也憋得很辛苦。
　　“欧OO”这糟糕的词语莫名好笑，尤其是在公共场合。
　　见前方的两位朋友投来玩味的目光，她立刻收敛笑容、没好气地随口反驳：
　　“满足美奈子这下流的身体还差不多。”
　　“开……开玩笑不准人身攻击喔……？”
　　还以为美奈子会恼羞成怒地回击，结果……居然意外的服软了？
　　总感觉那难为情的讪笑十分微妙。
　　“那个，咱认为最好开始谈正事。再继续玩闹下去、都要到吃午饭的时间啰。”
　　?
　　“总之，纱英你真的不买新泳装？”
　　美奈子重新聊起了不久前的问题。
　　当事人侧着脑袋、露出了疑惑的表情。
　　“我有竞技泳装啊，省下买新款的钱去吃料理多好。”
　　竞技泳装和省钱吃饭……该说真不愧是纱英吗？
　　她太过习惯、以至于已经懒得开口吐槽这一充满个人特色的答复了。
　　“咱觉得竞技泳装有点怪……”
　　“有点怪？”
　　“唔。”蝶子点点头、含糊不清地解释说。“就是不怎么适合海滩的样子。”
　　其实她，野上泉也有类似的看法。
　　与众不同？违背气氛？
　　这时美奈子接过话茬，接着讲道：
　　“因为竞技泳装在比赛之外的场合穿，会有种色情的感觉。平滑反光的材质，紧贴身体勾勒的曲线，仿佛Cosplay的刺激……感官方面完全不输给比基尼呢~”
　　差点忘记这家伙也是偶尔开黄色玩笑的糟糕性格。
　　“既然如此，穿竞技泳装岂不是很棒？！”
　　“0分~”
　　蝶子得意地翘着嘴角教训纱英。
　　“奈奈酱说得没错，但那仅限于私底下的玩法。换成人多的沙滩，你猜大家会喜欢看遮掩全部身体的竞技泳装、还是强调性感或可爱的那些款式？”
　　“喔喔，我懂啦我懂啦！”后者恍然大悟似的用拳头砸了下掌心。“春泷也见过几次我的竞技泳装，再到沙滩穿就会腻了……所以要选更大胆的款式。”
　　“等……等等，咱、咱可没提星川欸！”
　　蝶子这个笨蛋！
　　野上泉不由得投去责怪的视线。
　　只是在转头的过程中，眼角的余光倏地发现美奈子也有着类似反应，可等她眨了下眼，对方又是一副若无其事的模样。
　　错觉？
　　算了，不管了。
　　她不希望话题在星川身上停留，果断开口改变话题。
　　“无论如何，纱英你喜欢哪种风格的泳装？”
　　“不知道……话说为什么你们都围着我？”
　　“毕竟就你完全不会打扮、最让人放不下心。”
　　听到美奈子的评价，纱英不好意思地笑了笑，旋即扑过去抱住她的胳膊，像情侣般将脑袋靠在肩膀上。
　　双方的身材以及气质差距莫名滑稽，看起来仿佛老师跟学生乃至妈妈和女儿。
　　“美奈子对小?英最好了~超喜?欢~”
　　“虽说你的罩杯不如我们，却也不比普通女孩子小，所以限制很少、挑选的时候无需在意，想办法凸出优势就行。”
　　她边嫌弃地推开好友的脑袋，边态度端正地继续教导。
　　“我想想……”
　　纱英思索片刻后，咧嘴笑着、底气十足地举例：
　　“健康优美的马甲线、非常色情的晒痕、还有翘挺的屁股、结实的大腿？”
　　属实是考到这家伙擅长的科目了。
　　“那么根据以上条件筛选泳装，相对适合你的便是分体式。”
　　大家一起逛了一会儿，在第二家店铺内找到了少女中意的泳装。
　　“这套怎么样？”
　　纱英手里举着的是用黑色作为主基调的款式，上半部分特别像平日里穿的贴身衣物，下半部分则是紧身热裤的类型，大概能够轻易勾勒出她引以为傲的屁股。
　　讲真，腰间那纯白线条的撞色设计相当棒，与深浅分明的晒痕很配。
　　“竟然可以选到高分答案，好意外。”
　　蝶子打量了一番泳装后不禁吐槽说。
　　“哼，我可是日向纱英。”
　　“正因为你是日向纱英才意外~”
　　美奈子的调侃惹得她们笑出声来，唯独纱英本人郁闷地抓了抓头发。

 第三百一十章--一家人的感觉
　　“欸，泉，美奈子似乎早就在网络上搜索挑选了泳装款式，你准备买哪种的？”
　　忽然间蝶子靠近身旁，宛若行走在街道窄巷中的猫猫，脚步悄无声息、吓人一跳。
　　她，野上泉抬眼环顾四周。迅速结账并打包商品的纱英、如今正坐到不远处沙发椅上低头刷手机，美奈子则是拿了一套泳装前往更衣室试穿。
　　唯独她和蝶子还在犹豫不决。
　　这件感觉不错，那件也挺可爱的，可是换另外一家店铺会不会有最漂亮的设计呢？
　　原先明明不是这般优柔寡断的个性……大概，她心想，大概都要怪色狗星川。
　　倘若无需考虑他的目光与看法，哪用得着这么花费心神。
　　没等她回答，蝶子又仿佛考试作弊似的交头接耳、小声提议。
　　“我说，咱们传讯息问一问星川喜欢的款式吧？”
　　“问……问他干嘛……？”
　　野上泉口是心非地表达出婉拒的意思。
　　被好友说起关于星川的话题，脑海中第一时间浮现的念头、其实就是“这想法超棒”。
　　——以及“会收到怎样的答复”的忐忑不安。
　　“恶作剧啦恶作剧~”黑发少女带着狡黠的微笑强调说道：“先抬高星川的期望值，然后再揭穿、暴露他是‘色狗’的事实。”
　　“更何况，我觉得多半要被他蒙混过关。”
　　蝶子的吐槽她深有同感，不禁点点头表示“的确如此”。
　　【野上大小姐：星川，我们在商场挑选泳装，你有喜欢的款式吗？】
　　【野上大小姐：[一脚踹醒睡觉的柴犬]】
　　星川那家伙向来十分在意她，这次仍旧一如既往地很快回了询问的消息。
　　【忠义无双小星川：野上同学穿什么都好看！[猫猫竖大拇指]】
　　呵，果然是这种虚伪敷衍的奉承，亦或者滴水不漏的答复。
　　她暗忖着，倘若说“性感的款式”、无疑会被笑话色狗，而说“可爱的款式”、又可能被质疑是否对身材或脸蛋不满。
　　“泉，你收到回信了吧？”
　　蝶子像是在努力按捺上翘的嘴角，兴致勃勃地将手机荧幕展示给她。
　　画面中显示的是与星川的聊天界面。
　　【自由照耀蝶子：[猫猫探头]】
　　【自由照耀蝶子：咱在犹豫是性感的泳装还是可爱的泳装，星川帮忙出个主意！】
　　【忠义无双小星川：四方穿什么都好看！[猫猫比心]】
　　“一模一样呢。”
　　在给好友阅览几乎差不多的聊天记录后，她们不约而同地笑了起来。
　　“这笨狗肯定没料到我会和蝶子在一起。”
　　“嗯，笨狗。”
　　“接下来就该揭露事实，吓得他投降求饶了？”
　　“你在讲什么啊，泉？”
　　蝶子脸上恶作剧似的坏笑特别眼熟，尤其是那点美人痣打招呼般跟着嘴角高高扬起、莫名有种讥讽的意味。
　　“接下来当然是给星川一点小小的美少女震撼喔~”
　　“欸？等……等等？”
　　野上泉正准备追问这是什么意思，一套暴露度颇高的比基尼顿时闯入视野。
　　“这个未免也太……”
　　不止是中间部分有着环状开孔的设计，侧面同样是凸显身材的系带，稍微想象穿上之后的情景便感觉羞死人了。
　　这耻度丝毫不比曾经美奈子截图逗她玩的贴身衣物低。
　　“惊·喜·。”
　　这一字一句的话语总觉得相当熟悉。
　　想必见她没有反应，蝶子紧接着开口解释：
　　“成为好朋友的第一次聚会，在涩谷PARCO的成衣店内，泉可是推着咱去换衣服的。”
　　“报、报复？”
　　随着两个多月前的回忆逐渐苏醒，她依稀记得、自己最初是希望让蝶子摆脱拘谨的状态……虽说后面变成了恶作剧似的行径。
　　但“恶作剧”的对象是星川啊。
　　——她纳闷地在心底嘀咕着抱怨。
　　“是为了助你一臂之力啦，泉这个笨蛋。”
　　蝶子恨铁不成钢似的摇了摇头、用开玩笑的语气调侃说。
　　“你才是笨蛋呢。”
　　“总之。”好友抓着她的肩膀、难得强势地推着朝更衣室走去。“如果认为好看的话，就拍照传给星川充作‘惊喜’啰~”
　　“唔……”
　　她依然有些迟疑。
　　给男生……关键是给色狗发这种自拍，实在是——
　　“别怕啦~指不定他晚上还会幻想着把你当配菜~”
　　“不、不就是狗粮嘛！超简单，我无所谓的。”
　　野上泉挣脱束缚，主动跑向更衣室。
　　她是一时半刻都待不下去了，生怕自己想起拿着星川照片和柴犬玩偶……咕呜……
　　?
　　“真是可爱呢~”
　　望着泉匆匆逃离的背影，她，四方蝶子不禁暗自发笑。怎奈愉悦的情绪转瞬即逝，迷茫的惆怅紧随其后。
　　这样做……对吗？
　　泉看似既笨拙又杂鱼，却在春泷同学内心占据着相当重要的地位。
　　——唔，只比她差一点点。
　　正如刚才以玩笑话的形式的坦白，她的确是怀揣着帮忙的本意在后面推了好朋友一把。
　　毋庸置疑，无论从哪个角度考虑，这般抉择都是给自己添麻烦。
　　尽管很清楚春泷同学并非“喜新厌旧”、亦或“玩弄女孩子”的“渣男”，但是，但是……
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，思忖着，当时在贵船神社挂上的绘马，所谓的“神明”真能够令其实现？
　　老实说，眼看着他与别的女孩子关系愈发亲密，“不会难受”显然属于假话。预想中的“大家幸福地生活在一起”可不包括目前这种情景。
　　她想要成为春泷同学的明月，而不是环绕着太阳的无数星辰。
　　她原先期盼着、渴望着对大部分人来说相当厌恶的“普通”，如今却又贪婪并后悔地追寻着“特别”。
　　是独一无二的“明月”，是他内心深处最“特别”的存在。
　　既然如此，她低头瞥向手中连衣裙式的热门泳装，朝更衣室迈出轻快的步伐。
　　暂且以变身成他恋慕的“公主”为首选目标吧。
　　在外面落落大方、优雅高贵，在家里……嗯，男生估计都超喜欢这类反差。
　　说起来这还是多亏那天在涩谷PARCO选购衣服时、泉的恶作剧带给她的启发。
　　?
　　咦？
　　再次抬头观察好朋友们的动向，纱英却一个人也没见到。
　　不知不觉间，泉、蝶子、美奈子全部消失在泳装店内。
　　已经挑选完不错的款式，开始替换比较了？
　　应该还来得及。
　　她连忙起身，边赶去更衣室，边打开LINE的聊天界面、邀请春泷进行视频通话。
　　往常逛街买衣服的场合，几乎至少要花费近十分钟在更衣室内，倘若一次性拿进去的数量多、时间便会大幅增加。
　　美奈子偶尔图省事就这样做。
　　即使全部是春泷的错，昨日让他白等了一天期待落空，纱英难免有点愧疚。
　　这回可不能辜负搭档的信赖，她心想。
　　肩头感觉突然一沉，是责任的重量！
　　不过片刻后，瞧着前方三间拉上布帘的更衣室，她不禁有些傻眼。
　　泉在哪里？
　　犹豫了一会儿，她深知时间紧迫，干脆咬牙做出决定——
　　反正小英的运气一直很棒，随便选一间吧！
　　?
　　偷拍犯？
　　注意到门帘下方晃晃悠悠探入更衣室的镜头，她，真田美奈子剡的脑海中立刻产生了这一猜测。
　　刚拿外衣挡住身体，难以言喻的恐惧随即宛若潮水般涌上心头、将她淹没，莫名有种喘不动气的错觉。
　　为什么又是她？怎么偏偏就她如此倒霉？
　　“呼……”
　　深呼吸一口气后，趁着神经稍微放松的空档，她绞尽脑汁思索应对方案。
　　首先想到的便是给联络星川寻求帮助……他发誓，只要呼唤“英雄的名字”、“英雄”一定会出现在身旁。
　　别开玩笑了，她暗自苦笑一声，那天不过是他早有万全准备的结果而已。
　　星川或许知道她们今天逛街买泳装的事情，但绝不了解她们购物的地点。
　　没关系，不要紧，现在的她不再是曾经的“真田美奈子”。
　　奈何正当她打算从旁边的包包里拿出门必备的辣椒喷雾时，随着情绪逐渐镇静、理智回归，疑点接二连三地在脑袋里浮现。
　　外面有店员在，商场和店铺的监控同样能够记录每位顾客的特征……
　　——这可是专卖女性泳装……倒不如说夏季商场展销的基本都是女性泳装，倘若有男生肯定非常惹人瞩目。
　　想到这儿，她不由得嘴角抽搐，低头打量那大半截伸进更衣室的手机。
　　浅蓝色硅胶壳上的汉堡、炸鸡腿、以及漫画肉贴纸十分眼熟。
　　纱英这笨蛋搞什么啊！？
　　简直吓死人了！
　　她一面记仇，一面继续沿着线索梳理思路。
　　运动脑又不是喜欢女孩子的同性恋，自然没有偷窥的必要，但与其关系亲近目标……
　　压根不用推理，绝对是星川那个混账色狗。
　　再仔细想想，他应该完全不存在“偷窥”的动机，毕竟想看直接拜托请求就行，所以——
　　真是交友不慎。
　　“欸，纱英，我当时只是开个玩笑……”
　　星川的声音自下方传来。
　　“你就说看不看嘛？”
　　“咳咳……你忘记切换镜头了。”
　　“知道啦知道啦。”
　　“嘘，小点声。”
　　这俩笨蛋是觉得别人听不见吗？
　　她拼命憋住笑意，一声不吭、等待欣赏他们后续的表演。
　　结果，底部的手机并未收回、而是直截了当地翻了个面。
　　顷刻间，她与手机荧幕里的星川对上了视线。
　　短暂的沉默后，“渣男”慢慢抬起手、苦着脸朝这边打招呼。
　　“嗨……嗨？”
　　“呵……”
　　她回了一声冷笑。
　　“那个……你今天很漂亮……对，对不起！。”
　　“春泷，你在跟谁讲话耶？”
　　“笨蛋，快撤。”
　　视频通话停留在星川双手合十、低头道歉的画面，下一秒便黑屏结束。
　　窸窸窣窣。
　　门帘一侧冒出了纱英的脑袋。
　　“啊……是美奈子呀。”
　　“你这家伙，想给星川看就自己穿去。”
　　“好主意！”
　　说完，对方便迫不及待地跑进了另一边无人使用的更衣室。怎奈没过一会儿，墙壁倏地响起咚咚咚的清脆敲击声。
　　“美奈子，我今天选的这套想留着当作惊喜欸……”
　　“那你在店里随意找一套试穿。”
　　受不了，纱英真是……嗯？
　　什么时候开始的，这家伙和星川居然亲近到传泳装照片了？
　　好奇心驱使下，她跟着闯进好友的更衣室、准备趁机调查两人的关系。
　　?
　　“都是春泷叫我干的。”
　　某人信誓旦旦地提供证词。
　　务必多拍野上同学……又不代表不需要拍美奈子和蝶子！
　　?
　　旁边的更衣室似乎有点吵闹。
　　野上泉专注于全身镜里的泳装形象，无暇顾及外面的声响。尽管从不经意间听见的只言片语，大致上也能推断出发生了什么事情。
　　纱英傻乎乎地进错更衣室，跟美奈子撞上了。
　　——估计是这样。
　　倒是想瞧一瞧后者被吓一跳反应，肯定很可爱。
　　如此忖度着，她面朝镜子、从头到脚打量了一番，旋即不由得满意地点点头。
　　衬托胸部造就深渊的款式绝对会让星川挪不开视线。
　　旁边的更衣室传来布帘拉动的轻响，紧接着略重的脚步声从门外传来。
　　好友试穿的时间比预料中短了些，于是她加快速度、体验第三套可爱的款式。
　　唔……看上去感觉不太搭，问一下美奈子的意见比较好。她的审美最符合潮流与时尚，不像纱英一窍不通、蝶子……偏向经典。
　　当然，哪怕选购时店里除了员工外空无一人，为以防万一，野上泉仍旧只是撩起布帘的缝隙、露出脑袋跟外面对话。
　　?
　　“春泷，我们逛完了，去下一家店吧。”
　　“这么快？”
　　春泷心有余悸地将视线从手机荧幕上收回。
　　果然不能相信好哥们。
　　最初看着画面内显示的地砖，他还以为行动尚未开始，奈何手机翻转，瞬间出现的真田差点给他吓死。
　　那天傍晚分别时，他的确是单纯在开玩笑，但对方似乎当真了。
　　他边郁闷地琢磨着怎样解释道歉，边跟妹妹们一同踏入第二家售卖泳装的店铺。
　　“春、春泷……”
　　绚夏的声音于耳畔响起。
　　“嗯？”
　　“我去……去更衣室试穿，待会儿想听一听你的评价。”
　　他下意识回应说道：
　　“绚夏穿什么都好看。”
　　“……太敷衍了！”
　　我要认真的态度，妹妹不满地挑起眉头。
　　随着话音落下，她神神秘秘地抱着两、三套泳装，快步前往深处的更衣室。
　　好像有件挺大胆的比基尼？
　　春泷深呼吸一口气平复心情，几秒后才开始追赶，以至于抵达内部区域时，看着四间有人的更衣室、他不由自主傻眼地愣了片刻。
　　工作日都没多少人来商场，尤其是如今主要贩售泳装的楼层，店里也未曾见到店员之外的顾客……
　　就在他犹豫是否原地等待的时候，布帘突然掀起了一丝缝隙。
　　咦？
　　“野、野上同学……？”
　　“……星川？”
　　他们面面相觑，好一会儿才反应过来。
　　“看看看看……看什么看！？你这色狗……笨蛋变态下流无耻跟踪狂。”
　　面红耳赤的野上同学连忙躲回了更衣室里。
　　或许是察觉到外面的动静，最右侧的布帘一阵摇晃——
　　猫猫探头。
　　乌黑柔顺的发丝在地心引力的拉扯下垂落脸蛋，其间淡金色双眸若隐若现、朝这边投来警惕的目光。
　　他只能露出一个尴尬而不失优雅的微笑。
　　“早啊，四方。”
　　“春……星川！？”
　　她先是揉了揉眼睛，旋即想到什么似的轻轻扬起嘴角。
　　要进来玩嘛？
　　——读口型应该是这个意思。
　　虽然诱惑非常强大，但……幸亏他有牢不可破的底线。
　　野上同学和妹妹绚夏在中间，左侧不是纱英便是真田，找死也不能这样找。
　　见他一动不动，四方气乎乎地鼓起脸蛋，招手示意。
　　“咱会憋住的。”
　　凑近后，她闹别扭一般小声嘀咕着说。
　　“上次你也是这么保证的。”
　　那天他们的行径几乎无异于在翔子妈妈面前直播……可恶，羞耻过头了。
　　“上次归上次，这次咱……”
　　在他的注视中，四方说着说着就没了声。
　　“咕呜……”
　　?
　　八人一起在商场七楼的AGIO餐厅解决午饭，又消耗差不多三个小时买到各自满意的泳装。
　　——主要是帮星川的三名妹妹挑选。
　　由于每位女孩子都有不同的意见，所以无可避免的浪费了一些时间。
　　结束购物、离开伊势丹百货后，他们接着去西边的HARBS吃下午茶。
　　假装漫不经心地观察着大家，她，野上泉不禁露出了浅淡的微笑。
　　蝶子和美奈子正在跟纱英斗智斗勇，互相“争抢”彼此盘中的水果千层蛋糕，春泷因为跟妹妹们坐在一侧而幸免于难。
　　二妹千秋有点像白鹭学姐，冷冰冰的、似乎不爱讲话。
　　与她关系最亲密的绚夏则是安静享用甜品、偶尔会开口聊几句。
　　小妹冬乃非要坐到星川身上、让哥哥喂食，令人羡慕……
　　啊~啊，真的很开心。
　　她喜欢这种仿佛一家人聚会玩闹的感觉。
　　如果未来都在东京上学，肯定能够经常举办类似的活动。
　　如果未来有了孩子，兴许便会像冬乃这般赖在星川的怀抱中撒娇。
　　——如果这样的生活可以永远持续下去就好了。
　　不知不觉间，身边已经围满了值得重视的人。

 第三百一十一章--野上同学想要杀人灭口
　　快乐总是非常短暂，大家解决掉各自盘中的水果千层蛋糕后、便准备互相道别回家。
　　尽管目前正处于七月盛夏，距离夜幕降临尚有不少游玩的时间，怎奈一整天逛商场所积累的疲惫、除日向纱英和他，星川春泷外，女孩子们基本没有体力剩余。挑选泳装的兴奋压制了负面状态，如今一放松，想要再振作精神继续活动实在太过困难。
　　顺带一提，妹妹绚夏状态似乎有点奇怪。平日里做了许多家务锻炼，但是这会儿……
　　她无精打采的模样应该是演出来的，否则不会有闲情去管教冬乃——
　　不久前小妹厚着脸皮跑到野上同学身边，装可爱地叫了声“泉姐姐”，骗得某位大小姐当即掏钱包刷卡、又买了八盒水果千层蛋糕作为礼物送给大家。
　　倒是她刚教训冬乃几句，纱英就难得扮了回好人、居中帮双方缓颊。
　　“没关系啦，冬乃酱还小，不用跟小孩子这么计较。”
　　“不好意思，让纱英学姐见笑了。”
　　绚夏的右手仍旧未曾放开小妹，俨然一副守株待兔、等着紧随其后的第二次犯错。
　　不过真是出人预料，春泷和她对视了一眼，不禁为少女的反常感到诧异。
　　明明是一被贴上“小孩子”、“矮个子”之类的标签便会立刻炸毛的家伙，现在却置若罔闻地哼着不知名曲调、表现十分淡定。
　　简直就像在翔子妈妈面前的四方那般乖巧。
　　喂，这可是吃了你布丁的“暴食魔王”啊？报复呢？记仇呢？
　　平日里不论是他还是绚夏，只要动了小妹的布丁、总会遭遇撒泼耍赖的纠缠，可纱英……？
　　没等他进一步揣摩好哥们与妹妹之间的奇怪关系，身旁的绚夏忽然开口说道：
　　“泉学姐，你前段时间不是说希望送我一个玩偶吗？今天拜托哥哥去你家拿行不行？”
　　“欸？”
　　野上同学放慢脚步、侧目投来纳闷的眼神。
　　“到车站解散，天还没黑，我可以自己带着妹妹们回家，让春泷跟你一起走怎么样？”
　　言下之意再清楚不过了。
　　虽说她是单纯了点、天真了点、脸皮薄了点、自尊心强了点……对不起，野上同学！
　　反正她绝对已经听懂了粉发少女的暗示，那凌厉的上翘眼梢都因笑逐颜开而显得柔和，愉快的情绪溢于言表。
　　“啊~啊，那个玩偶呀，抱歉，今天忘了给你带过来。”
　　笑得太过分了，野上同学！
　　她估计完全没注意到周围好友们的神情。
　　四方宛若饭盆被突然端走的猫猫，竖着尾巴、警惕的视线在她和绚夏身上游移不定。
　　真田则是直入主题、望向这边，玩味的微笑让人感觉有些局促不安。
　　唯独纱英——
　　咦？她从哪里拿的巧克力能量棒？
　　或许是发现了落在手上的目光，她主动递出自己的“宝物”。
　　“春泷要吃吗？”
　　“啊……喔……谢谢。”
　　下意识接过咬掉半根的黑雷神，春泷直接将其塞进了嘴里。
　　好哥们分享的点心，他往往来者不拒。
　　喀嚓喀嚓。
　　味道偏甜。
　　脑海中不由自主浮现了原先上学时期的景象。由于七点必须到校，所以大多数情况是早餐无法填饱肚子，体贴的同桌总会在抽屉洞里准备各种各样的零食，夹心饼干、巧克力、风干牛肉棒……真教人怀念。
　　哪像大学，一个个恨不得找位每天帮忙捎早饭的“爸爸”。
　　待他从回忆中脱离，倏地察觉到女孩子们都在盯着这边看。
　　“怎、怎么了？”
　　“不过是吃纱英学姐剩的半根‘黑雷神’，杂鱼大哥笑得未免太灿烂了吧？”
　　难道是因为间接接吻？
　　——冬乃毫不留情地给大家送上长刀。
　　“欸？春泷想跟我接吻吗？”
　　拜托你饶了我。瞥向一脸好奇的纱英，他暗自腹诽的同时急忙解释说道：
　　“能获得纱英分享的零食可比间接接吻稀罕多了。”
　　“呵……”
　　真田一如既往带着完美的微笑予以评价：“我信了。”
　　“唔……”
　　四方迟疑片刻后，低头在包包里翻找了一阵子，旋即掏出一叠面巾纸递给他。
　　“星川，擦嘴。”
　　“谢谢。”
　　这一举动将其余女孩子的视线全部吸引了过去。
　　他则是嗅着馥郁高雅的香气、心情逐渐舒缓放松。
　　可话说回来，仔细想想，吃半根“黑雷神”似乎没必要擦嘴……？
　　正当他琢磨着少女的企图时，一瓶矿泉水在不经意间闯入视野。
　　“春泷，吃完甜食要漱口。”
　　千秋小声嘟囔着提醒说，若非他的听力足够好，这句话或许会被公路上汽车引擎的轰鸣声所掩盖。
　　“谢谢。”
　　他随手接过宝特瓶、拧开盖子灌了一口，关注点却在刚才的风波影响下偏到了微妙的地方。
　　这水……也不是全新的？
　　不对不对不对，既然是千秋，以兄妹的关系这么做应该很正常。
　　“说起来，我也有点渴了，星川借我喝两口。”
　　话音刚落，真田果断拿过矿泉水直接享用，甚至还故意伸出粉嫩的舌尖绕着瓶口舔了一圈。
　　可恶，这压根是抢而不是借。
　　奈何抱怨归抱怨，他仍冚旧假装若无其事地移走了视线，避免被坏女人挑逗产生反应。
　　菠萝包似的云朵染上了橘子味的金黄色、慢悠悠地朝远方飘去，鞋底与街道石板碰撞的嘈杂声响、裹挟着白昼余温的晚风、逐渐拉长的倒影、少女们缤纷绚烂的发丝于肩头飘舞。
　　夏日的夕暮比其余季节更有存在感。
　　不知不觉间便抵达车站、到了解散的时候。
　　今天已经结束了啊。看着大家的背影，内心莫名浮现了难以言喻的惆怅。
　　黄昏的气氛与离别的情景，总是容易令人进入伤春悲秋的奇怪状态。
　　老实说，每次经历这种融洽且一片祥和的聚会，都将使得对未来的畏惧增加一分，生怕某天无法继续维系如此美好的日常。
　　必须再加把劲，他心想，趁着绚夏创造的机会、稍微试探一下野上同学的意见。
　　?
　　胡思乱想着有可能遭遇的问题，春泷亦步亦趋走在少女身旁，心绪仿佛乘上了海盗船、正跟随那赭红的侧马尾不停起伏晃动。
　　“星川？”
　　“……”
　　“星川！”
　　“……啊？抱歉，走神了。”
　　定睛看去，回应他的是野上同学疑惑的眼神。
　　玫红色的双眸眨了眨，旋即难为情地转向别处。
　　“感觉……感觉你好像有什么心事。”
　　“是有不少心事。”他习惯性地开玩笑说。“想起你们穿泳装的身姿，我今晚怕是要睡不着觉了。”
　　然而，往常那般恼羞成怒的袭击并未如约而至，作为替代的、是她侧目投来的鄙夷视线。
　　“是无聊的玩笑话，你这笨狗又心虚了。”
　　这下连野上同学也糊弄不过去了。
　　春泷不由得开始怀疑自己开玩笑的水平……结果当然是“曲高和寡”、“阳春白雪”，唯有知音真田最具品味。
　　梆。
　　肩膀上倏地挨了一拳，不轻不重，却能让人立刻集中注意力。
　　“我说。”她爽朗地咧嘴笑着，有点恶劣、有点傲慢。“你什么时候变成现在这副多愁善感的模样了？”
　　“因为做了对不起野上同学的事情？”
　　他用开玩笑的语气调侃。
　　话语结束后的短暂沉默中，恍若能听见扑通扑通的心跳声，仅限于两人的世界安静至极。
　　“犯了错就诚恳道歉、认真补偿，这是小孩子都明白的东西吧？”
　　这样就足够了？
　　眼看着氛围就要坠入低谷，他深呼吸一口气、伸手牵住了对方，那个瞬间可以清楚察觉到她微微一颤的反应。
　　“无论如何，我真的非常喜欢野上同学。”
　　“狗、狗狗喜欢主人是理所应当的……笨狗居然想用这种办法讨主人欢心，实在是太天真了。”
　　“那你开心吗？”
　　他朝野上同学扔出直球。
　　她难为情地别开脑袋。
　　“总之不……不讨厌就是了。”
　　似乎是希望逃避这尴尬的状况，她指向不远处的7-11便利店提议说道：
　　“去小七吃冰淇淋怎么样？你选，我请客。”
　　“嗯？我吃的冰淇淋还是软饭？”
　　这自嘲想必是成功戳中了笑点，惹得她轻笑出声。
　　果然并非“星川春泷的笑话”无聊，而是她们的笑点比较难以捉摸。
　　叮铃。
　　清爽的冷气掠过脸颊，或多或少冲淡了大热天带来的怠倦与烦厌。
　　春泷在冰柜前驻足片刻，最终从里面拿起一包经典的巧克力咖啡味papico。
　　“我请客你就买这个？会过日子的狗狗真是可爱~”
　　“拜托用‘帅气’形容星川春泷。”
　　他边捧哏边接着解释说道：
　　“夏天提及‘分享’与‘两个人’，最适合的自然是papico啰~”
　　尽管130円的确跟野上同学的身份不太相符，但是……
　　他暗忖着，约会时情调才是至关重要的，昂贵的价格无非是体现“重视”、乃至炫耀“财力”的一种简单方式。
　　他们去柜台结了账，随即坐到沿街靠窗的位置休息、稍微享受一会儿舒爽的冷气。
　　盛夏的温度哪怕仅仅是在外面步行几分钟，额头便挂上了些许汗水。
　　啪嗒。
　　扣住拉环将可乐瓶状的papico分成两份后，其中一支递给身旁的少女，双方共同咬着瓶口吸食内部绵软细腻的冰沙。
　　她想到什么似的、露出了怀念的神情。
　　“除了跟纱英在一起的时候，我很少吃这么便宜的冰淇淋……”
　　“味道如何？”
　　他问。
　　“一般。”
　　真绝情。
　　“毕竟只有130円啦。”
　　春泷觉得美味的冰淇淋基本都留在了小时候。这并非单纯的童年或往事滤镜的加成，而是事实的确如此。不过影响更严重的、无疑是逐年扩大的欲壑。
　　每逢夏天便是快乐的暑假与大人准许吃雪糕的待遇。攥着钞票跑去附近的小卖部，雪莲、绿舌头、小布丁、冰工厂、雪馒头、咬咬牙或许还能买几根四个圈。
　　归根结蒂，买papico味道其次，最重要的还是有可以分享另外一支的人。
　　而且，他故作轻佻地继续说了下去：
　　“喜欢的不止是papico，更是能够和花看了也自叹不如的美少女相处~”（花を欺く器量：盖过花朵的美貌。）
　　“肉麻死了，你这笨狗。”
　　野上同学翘着嘴角、宛若打情骂俏一样撞了下他的肩膀。
　　他正准备再接再厉炒热气氛，身后传来的声音却粗暴地插进两人中间。
　　“啊！是那天傍晚遇到的日谷高中的学姐！”
　　是她的熟人？
　　“快看快看，凉子，是那位超——帅的渣男耶！”
　　有个多余的词，麻烦自己主动删掉改正。
　　春泷回头望去，发现是三名年纪明显不大的女孩子，长相姑且算是可爱……
　　想到这里，他连忙掐断糟糕的念头。
　　——对别人评头论足无疑是差劲的行径。
　　由于实在没什么印象，便悄悄观察旁边少女、等她做主交流。不过她的神情看起来感觉有点……微妙？
　　野上同学先愣了片刻，大概是回忆三人的身份，但随后那突然紧绷的反应完全令人摸不着头脑。
　　按理说以她高傲霸道的个性，哪怕面对陌生人也气势十足，可目前的表现分明是有心事或顾虑。
　　曾经欺负过的受害者？瞧这帮学妹热情的态度一点儿都不像。
　　那……
　　“你、你们怎么会在这……？”
　　“我们全住在附近，放学或补习班下课回家都会来便利店买零食~”
　　领头的女孩子刚讲完，另一名留着浅褐色波波头的便迫不及待接过话茬。
　　“学姐的侧马尾超——明显，一眼就认出来了喔！”
　　噗哧，听到这儿他忍不住笑了一声。
　　“你笑什么笑。”
　　野上大小姐羞恼地瞪向这边，侧马尾随转头的动作轻轻摇曳。
　　“说起来，学姐能够跟‘帅气渣男’学长成为情侣真不可思议。”
　　第三名可爱的学妹一脸难以置信地说道：
　　“明明是落后于时代的‘傲娇’，结果却成功抓住了机会……”
　　“没、没在交往！”她面红耳赤地摆手否定。“他……他是狗——”
　　刚讲完一半，她应该是忽然意识到说错话了、想要辩解，奈何被对方抢先一步。
　　三位女孩子齐齐瞠目结舌地瞪大了眼睛，嘴巴一张一合发不出声。
　　片刻后，为首有着蓝色眼瞳的学妹、终于磕磕绊绊开了口。
　　“学、学学学……学姐居然真的跟学长玩了那些游戏！？”
　　“带着厌恶的表情责骂！”
　　左边的女孩子十分激动地说。
　　“套上项圈和链子散步！”
　　右边的女孩子兴奋无比挥了挥拳头。
　　春泷不禁有些傻眼，现在的年轻人玩得这么花吗……咦？他也属于年轻人的范畴吧？
　　考虑到三人的“学妹”身份、加之关系陌生，他不太方便刨根问底，干脆将目光投向一旁的野上同学，希望她——
　　喂！你怎么已经进入“废物化”状态了！？
　　不着痕迹地晃了晃她，没有任何反应，明显是像逛超市那次一般脑袋宕机了。
　　正当他左右为难的时候，元气满满的音色再度传至耳畔。
　　“不行啦，凉子酱，你都被教训过多少回了，不能在公共场合聊糟糕的话题。”
　　国中生私底下照样不要聊糟糕的话题。
　　“所以就该轮到我、班级第一恋爱侦探美波来帮助学姐实现愿望咧~”
　　自称恋爱侦探的学妹操着一口腔调莫名可爱的方言，旋即一手按在额头上面、煞有介事地看向这边。
　　“欸，学长，学姐她可是专门来便利店打印你的相片收藏哟！绝对是喜欢的不得了！”
　　说完，她还用胳膊肘捅了一下旁边的好朋友，后者则恍然大悟地慌张附和：
　　“嗯嗯！学姐她都快把你夸上天了。头脑聪明啊、长相帅气啊、成熟啊、反正……反正超——棒就是了！”
　　哎呀，这可真教人不好意思。
　　春泷不由自主扬起嘴角、谦虚了一句。
　　“其实也没这么厉害……”
　　“好帅！”名叫凉子的学妹压低声音、追星似的尖叫，紧接着又略为害羞地收敛表情、学习两位朋友送上助攻：“跟学姐交往肯定可以满足学长你的‘抖M’癖好。”
　　“我，‘抖M’？”
　　他指了指自己。
　　“““嗯嗯。”””
　　“呼——”
　　他长长叹了口气，一本正经地强调说道：
　　“我可是非常健全的男子高中生喔？”
　　“““嗯嗯嗯。”””
　　完全不信。
　　没等他继续解释，领头的学妹就带着朋友们略微躬身。
　　“总而言之，学长和学姐要加油呢！虽然落后的‘傲娇’很麻烦，但‘娇’的时候也特别可爱吧？等明年我们考入日谷高校，学长记得多多关照~再见啦~”
　　“唔……嗯……再见。”
　　叮铃。
　　遥望三人的身影逐渐远去，春泷如释重负地松了口气。
　　自家小妹冬乃也是，国中生未免恐怖过头了。
　　他暗自吐槽着刚才无力应对的情形，同时转头瞥向仍旧一声不吭的野上大小姐。
　　脸蛋红扑扑的，水润的玫红色眼瞳倒映出璀璨的夕暮余晖。
　　“野上同学？”他拍了拍少女的肩膀。“醒醒，那三个恐怖（terori）……恐怖分子（terorisuto）已经撤退了。”
　　“啊……欸？你说什么……萝莉（rori）恐怖分子？”
　　迷迷糊糊的表情太可爱了。
　　“我说你之前打印我的照片——”
　　她倏地站起身来。
　　掐。
　　要死，这咧嘴露出的笑容、分明是一副打算杀人灭口的样子！
　　“我问你，你·说·什·么·？”
　　“咕呜……请不要掐我的颈动脉……”

 第四卷·上--

 第三百一十二章--一个人有点无聊的野上泉
　　虽然天空尚未被夜幕遮掩、仍旧荡漾着缤纷的渐变色彩，但与进入便利店时相比、街道两侧已是人头攒动，西装革履的上班族、时尚显眼的青年男女，偶尔还能瞧见拖着行李箱的游客。
　　即使白日的东京热闹非凡，当时间跨过夜晚的界线后，这座大都会反倒有种更加繁华璀璨的感觉。
　　往常走在这般环境中，寂寞且孤独的魂灵总是不由自主浮躁起来，可如今……
　　“野上同学，那张打印的照片……？”
　　他，星川春泷再次于悬崖边缘伸脚试探。
　　或许是之前的“预防针”成功发挥了效果，野上同学并没有表现出明显的羞恼，而是宛若普通女孩一样支支吾吾地找借口为自己开脱。
　　“那……那张照片……”
　　“反正。”她应该是故作镇定，毕竟下意识不停躲避视线的举动完全暴露了事实。“反正没做什么坏事。”
　　这欲盖弥彰的托辞只会让人更怀疑！
　　“真的？”
　　“真的！”
　　她不耐烦地瞪了这边一眼，旋即义正辞严地说道：
　　“不过是把你的照片放在玩偶上面打成碎片罢了。”
　　这不算“坏事”吗？
　　春泷暗忖着，照片的话题就到此为止，最好用有趣的玩笑收尾。
　　“喔，原来只是‘玩偶诅咒’啊，我还以为你拿去做什么不可告人的——”
　　掐。
　　“咕呜……对不起……”
　　老实说，真正要命的、绝非野上同学从未使劲的双手，而是当她靠近身旁时，随之钻入鼻腔的香甜气息和充满弹性的压迫感。
　　“受不了，你这色狗脑袋里就不能装点正常东西？”
　　她没好气地抱怨着、玫红色双眸侧目投来嗔怪的眼神。
　　“我的脑袋里装着你哟？更何况分明是你的说法太容易惹人误会……咕呜……对不起。”
　　听见道歉后她才收回了按在胸口处的右手。
　　这反应很难不让人觉得、刚刚的猜测其实是——
　　没等他继续琢磨下去，野上同学偏中性的高傲音色忽然传入耳中。
　　“欸，星川，那个……”她迟疑片刻，紧接着轻轻扬起嘴角。“纱英的事情，谢谢你喔。”
　　面对难以直视的耀眼笑容，他这肮脏龌龊多情下流无耻的“渣男”、唯有无比心虚地躲闪着少女的目光。
　　春泷尴尬地别开脑袋，朝前方的远处望去、假装观察路况。
　　“就算你不提我也会帮纱英的。她可不止是你跟真田的朋友，同样是我的‘好哥们’。”
　　“上周的星期日晚上，纱英把你付出的努力都告诉我了。你究竟是怎么做到的？”
　　野上同学明显话里有话，尽管句式属于疑问，语气却完全给人一种打算继续讲下去的感觉。
　　他干脆保持沉默、稍微点点头表示自己在听。
　　“哪怕她是我从小一起长大的玩伴和朋友，但要我低声下气、去请求陌生且性格糟糕的家伙帮忙……我实在接受不了。”
　　这会儿就该由他挽回即将坠入深谷的氛围了。
　　“不，不是这样的。我认为倘若换成野上同学，你依然能够做出差不多的选择。你远比自己想象中更加重视每一份感情……”
　　说到这里，他不禁有些卡壳。平日里要多少来多少的场面话，如今却像是鱼刺般堵住了嗓子，既吐不出又无法吞咽，阵阵疼痛在体内蔓延。
　　伤害对方重视的感情的人，正是他，星川春泷。
　　尽管内心早有准备、尽管早已做好觉悟，可每当意识到这点的时候、仍会被愧疚压得喘不动气。
　　“……横竖我的面子不要钱啰~”
　　他斟酌着措辞，最终自嘲地开了个玩笑缓和局势。
　　要钱，野上同学说。
　　“我……我的意思是……”察觉到落在脸上眼神，她连忙转向别处，旋即为掩饰情绪提高音量说道：“……你好歹是我的狗狗，面子很……很重要。”
　　真受不了，她就是这点可爱得过分、令人难以自拔。
　　“总之，我和美奈子一直都是站在我们的角度上劝纱英放弃，几乎未曾考虑她的感受……”
　　说着说着，她倏地摇摇脑袋，赭红色的侧马尾扫掉没有讲完的话语、否定了刚才的言论。
　　“不，倒不如说是你没出现的话，我们之间的关系大概走不到这一步。”
　　“哼哼，多亏了我呢~”
　　春泷装模作样地双手叉腰，惹得少女边笑边打。
　　“你这笨狗给我谦虚一些啊！”
　　“‘笨狗’可不知道什么叫‘谦虚’。”
　　野上同学嗤嗤笑着、率先刷卡开门，尔后回头拉起他的右手踏入塔楼公寓的大厅。
　　“……管理方要求必须牵好狗狗。”
　　这解释简直是画蛇添足。
　　叮。
　　肩并肩站在宛若五星级酒店般富丽堂皇的电梯内，二人世界的气氛顿时填满了整个空间，远胜于不久前那虚幻缥缈的臆想。
　　就是如此静谧的环境中，她突然开口说道：
　　“看见纱英露出的灿烂笑容，我觉得无论失败与否、自己都该努力向前迈出脚步……”
　　“啊……嗯……这是好事。”
　　根据道路通往的不同终点判断，兴许只是对她而言的“好事”。
　　听他这么敷衍地回应，野上同学使劲朝肩头捶了一拳。
　　梆。
　　“……打我干嘛？”
　　“嘁，谁知道呢~反正主人打狗狗不需要任何理由。”
　　蛮横嚣张的大小姐也超可爱，喜欢……咦？他该不会真的是“抖M”吧？刿
　　春泷胡思乱想着自己的癖好，再次走进阔别已久的居室。
　　原本他还打算帮忙做晚餐，怎奈少女不愿让他久留、塞过来一只趴卧玉桂狗的玩偶便把人往外赶。
　　“如果你光顾着陪我，绚酱绝对会生我气。”
　　他倒是颇为好奇，野上同学究竟从哪个角度、以什么身份考虑的这类事情。
　　——当然问这种问题多半要惹得她恼羞成怒，还是憋在肚子里比较合适。
　　不过等他接近玄关的时候，又被身后传来的声音叫住。
　　“星、星川……”
　　“饿得无法忍受了？”
　　“我又不是纱英！”
　　这吐槽十分贴切，他差点噗哧地笑出声。
　　“就是……原先……那个——”
　　野上同学磕磕绊绊地嘟囔着，将一只特别眼熟的柴犬玩偶拿到面前。
　　“好像坏了。”
　　坏了？
　　接过三个月前赠送的玩偶，春泷思忖着，虽然价格不算贵，可质量按说……
　　仔细观察的空档里，微妙的气味萦绕在鼻尖、一下又一下撩拨心弦。
　　想必她经常抱着玩耍、乃至一起睡觉休息。
　　既然如此，他便找到腹部的隐藏拉链，在其体内一阵摸索后、掰出一块纽扣电池。
　　估计是一开始电量就不多、加之频繁使用……似乎还有点进水？相较于坏掉，他觉得这个猜测的可能性更高。
　　“有能够替换的电池吗？”
　　“没坏？”玫红的眼瞳一亮，透露出欣喜的神情。“我去看看电视机下面的抽屉。”
　　经过几分钟的翻箱倒柜而一无所获后，她干脆从音箱的遥控器中抠了一块出来。
　　嗞。
　　装填电池、拉好拉链，双手轻轻挤压。
　　“喜欢~?”
　　教人难为情的录音顿时在静谧的客厅里响起。
　　“怎么样？”
　　“你早点回家别让绚酱担心。”
　　野上同学不由分说地把他推了出去，哐，质感厚重的防盗门与门框严丝合缝。
　　忘恩负义的恶役大小姐。
　　他边暗自腹诽对方连报酬都没给的吝啬、边乘电梯下楼离开。
　　?
　　“喜欢~?”
　　“超喜欢~?”
　　“最喜欢你了~?”
　　咕噜噜。
　　不知不觉中，夜色笼罩了整个世界，温热的晚风穿过纱窗钻进室内、吹拂着略显凌乱的发丝，些微清冷月光泼洒在地板上、将天花板映得透亮。
　　应该拜托星川留下准备晚餐的。
　　不仅是烹饪晚餐，还要一起享用料理，最好再让他借宿休息……当然什么都不会做！
　　纯粹是像周末回去跟爸爸妈妈住一样，睡觉时小春和泷君喜欢侧躺在身旁，毛绒绒、热乎乎，难以言喻的安心感总能带来美梦。
　　她，野上泉不禁有些后悔。明明是绚酱主动提供机会，结果却完全没有抓住。
　　但……话虽如此，还不是星川那笨狗装傻充楞？！故意看她难为情的反应、不肯稍微主动一点……只要一点点就行。
　　想到这里，她发现自己连推卸责任都底气不足。
　　气氛同样重要！
　　是等到海边，头顶漫天星辰、背靠滚滚浪花，在那般情景中向星川表明心意？
　　亦或者等到夏日的最后一场祭典，陪他共同欣赏上万发烟火里最精彩的几束、在绚烂光彩的笼罩中向他表明心意？
　　她素来享受万众瞩目、被人追捧的待遇，奈何唯有某个时刻、唯有跟星川单独相处的短暂瞬间，她希望双方可以成为彼此身边独一无二的存在。
　　——谁都不会打扰，谁都不曾发现。
　　倘若世界上充斥着谎言与欺骗，那么便将“世界”缩小，小到仅够两人容身。
　　不过如此梦幻的“世界”大概只有一夜的长度。野上泉心想，毕竟她是性格恶劣的女孩子，既想要占有星川，又不愿舍弃和好朋友们嬉笑玩乐的幸福生活。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，跳下柔软的大床、踱着步子朝盥洗室走去。
　　简单整理了一番个人形象后，直接踩上运动鞋推门而出。
　　今天实在没有订便当或慢条斯理品味“主厨定制”的心情，于是决定从附近找一家评价不错的家庭餐厅解决晚饭，饭后可以顺便用住户免费的健身房跑步锻炼。
　　搬入这栋公寓快两年了，她还一次都没体验过配套的设施，莫名觉得有些浪费……真奇怪，原先绝不会考虑这类问题。
　　脑海中不由自主产生了“吃亏”的想法，仿佛观念也在不经意间被星川影响改变。
　　如果将来嫁入星川家……不对不对不对！
　　分明是他嫁入野上家……唔，到时候叶山秘书开车去接身穿婚纱的笨狗……
　　算啦，不想了，太恶心了。
　　为避免食欲衰减，她赶紧锁好防盗门、下意识比平常多按了几次控制电梯的圆钮。
　　?
　　行走在灯火通明的繁华街道上，她抬头看了眼边缘泛白的夜空，不禁想起那双漂亮的深紫色眼眸。
　　她讨厌黑夜、喜欢黄昏，尤其是当夏日的傍晚，当夕暮之色挤满整个世界的时候，仰望天幕、偶尔能够瞧见慢悠悠漂浮的云朵。膨胀鼓起的积雨云像是刚端出烤箱的面包、像是打滚翻身的可爱柴犬，没来由地令人轻松愉快。
　　换成蝶子和星川，应该会四处寻找类似猫猫的云朵……嗯，符合他们爱吃的大福与麻薯团子的倒是挺多。
　　约莫五分钟后，野上泉走进了离家比较近的Royal Host。
　　因为正处于高峰时段，店内空位很少，她一面环顾周遭情况、一面小心避让端菜的服务员。
　　“欸，这不是野上同学吗？”
　　“啧……”
　　无奈地转头瞥去，一张傻脸出现在视野当中，随之映入眼帘的还有村井与西原两人尴尬的笑容。
　　“……是你们啊。”
　　“你、你刚才咋舌了吧……？我绝对没听错。”
　　“野上同学，大家拼桌怎么样？一个人吃晚餐会无聊吧？”
　　她暗自嗤笑一声，心想“一个人吃晚餐”这种事早就习惯了。
　　她准备拒绝，“多管闲事”的辛辣言辞却说不出口，结果莫名其妙就被西原拉着坐在了旁边。
　　“算了，也不是不行。”
　　“喂，你们别无视我啊……”
　　小山这家伙还是一如既往的吵闹。
　　三人似乎同样到店不久，大家便顺势一起挑选料理，而她自顾自地试着点了炸猪排定食、以及餐后甜品草莓巴菲。
　　平日里除了带纱英之外、完全不会来这类家庭餐厅消费，一千多円的账单看上去非常陌生。
　　“跟春泷一样爱吃炸猪排盖饭耶。”
　　就你话多。
　　她忍不住瞪了对面的肌肉笨蛋一眼，吓得他缩了缩脖子。
　　“咳咳，不也挺好的嘛……”村井还是一副老好人的态度、苦笑着插嘴缓颊关系。“这就叫‘夫妻相’。”
　　今天姑且就不记仇了。
　　说起春泷同学，身旁的西原用右手托着脸蛋望向这边、好奇地问道，美甲上的水钻闪闪发光。
　　“野上，你和他怎么还没开始交往？”
　　“交、交往！？”
　　突然问这么……这么私密的问题干嘛？
　　野上泉沉默了一会儿，最终勉强撑着气势回问对方：
　　“我们有没有交往跟你没关系吧？”
　　“朋友之间的感情当然有关系。”
　　谁和你是朋友了！
　　换作原先，她肯定不假思索地讥讽少女，可现在……
　　她不愿违背与星川的约定。
　　“总之……总之，我们差一点就交往了。”
　　真的只差一点点。
　　“欸——”面对西原的热情和八卦、她从未像这样期盼着尽快上餐。“那你有向他告白过？比方说喜欢呀、爱呀之类的？”
　　“应该有……”
　　“应该有？”
　　“这件事……呼……”她深呼吸一口气，然后继续保持平静地说道：“……我暂时不想跟任何人谈论这件事。”
　　看着他们诧异的神情，她不由得开始怀疑自己是否说错了话。
　　明明已经努力收敛——
　　“难以置信，不妙，真的超——不妙！野上同学的变化简直太大了。”
　　激动的西原在村井的提醒下稍微安分了一些，却仍旧迫不及待地发表意见：
　　“恋爱果然能够让女孩子产生翻天覆地的改变。”
　　“反派BOSS洗白的好彻底唔——”
　　“阳翔……”
　　村井边捂住一旁好友的嘴巴、边赶紧转移话题，犹如幼稚园里手忙脚乱的老师。
　　“那个，野上同学今天怎么会来Royal Host吃饭？”
　　“住在附近来这里吃饭很正常吧？倒是你们……放假也一起行动？”
　　感觉村井小队的关系、比曾经的她和美奈子还有纱英更密切，其中两人独处的景象相当少见。

 第三百一十三章--星川家的游乐园旅行
　　“尽管学校社团并未组织活动，但我和阳翔会自主训练，美保一般在补习班下课后就来看我们踢球或打球。”
　　村井简洁明了地回答她，野上泉的问题，怎奈没等他们继续谈论，服务员就依次将料理端上餐桌。
　　哐。
　　升腾的白雾、滋滋作响的铁盘，冷气十足的室内不由得因此感到些许温暖。
　　各自按照惯例念了声“我开动了”，旋即拿起叉子或筷子搅拌食物、以便让余热尽快褪去。
　　不经意间瞥见西原时而朝这边投来的八卦视线，她决定主动提出话题、避免再度陷入被动的境况。
　　但是……
　　她既不像星川那般、与三人有着熟识亲近的关系，又不像美奈子，缺乏社交经验、完全无法变成合格的“八方美人”。
　　——她找不到足够转移注意力的话题。
　　平日里的生活要么是孤独寂寞的独处，要么是跟大家欢声笑语的聚会，显然都不属于适合闲聊的内容。
　　结果她仍旧只有以自己为中心的资本。
　　她暗忖着，尽管星川、纱英、美奈子、蝶子……尽管他们都觉得她在前进，可扪心自问，抛开星川不谈，她真的有做到吗？
　　真的能一个人迈出脚步吗？
　　或许是发现了她的迟疑，村井忽然开口说道：
　　“野上同学看起来似乎有心事，如果方便的话可以说说，大家一起提供思路、肯定更容易解决。”
　　观察敏锐的家伙实在惹人恼火。
　　奈何这家伙仿佛拿准了她的破绽，温和的微笑宛若忏悔室内的神甫，莫名有种让人想要坦白告解的魔力。
　　野上泉思索片刻后，小心翼翼地斟酌着措辞问了个问题。
　　“我说，村井，倘若你跟重要的好朋友喜欢上了同一个人……你会怎么办？”
　　话一出口，察觉到男生眼中瞬间闪过的慌张神色，她不禁有些后悔。
　　真是蠢透了。
　　短暂的沉默中，尴尬的气氛逐渐蔓延开来。
　　正值饭点的家庭餐厅相当吵闹，他们却好似和周围彻底脱钩，犹如单独疾驰在荒野铁轨上的火车车厢。
　　所幸村井的性格与能力不错，及时接下话茬、打破了令人坐立难安的寂静。
　　“这、这个嘛……终归取决于对方怎么想。”
　　这并非她期待的答案。
　　“那……如果那个人对双方都有好感呢？”
　　“欸，野上同学是遭遇了这样的麻烦？”
　　小山不合时宜的插嘴使得沉重气氛骤然一松。
　　“要你管！前段时间在网络上刷到了讨论的贴子，我就是普通地举例转述。”
　　如此拙劣的借口连她本人都很难相信。
　　“好啦好啦，就事论事。”
　　村井一如既往帮忙圆场，随即态度十分认真地望向这边。
　　“我觉得无论有什么打算，必须先确定自己的心意和一件事情，然后再去一决高下。”
　　“什么事情？”
　　她努力绷住脸蛋、防止暴露紧张的情绪。
　　“若是我相信自己可以给予更多的幸福和快乐，那么我绝对会竭尽全力争夺胜利。”
　　“这话倒是更像小山那种肌肉脑袋会讲的。”
　　野上泉不由自主轻轻扬起嘴角，而他则是带着清爽笑容捧哏附和。
　　“偶尔我也想‘热血’一点嘛~”
　　“啊？那我咧？”
　　西原毫不留情地给好友当头一棒：
　　“压根没有进入赛道或者赛场的家伙，还准备争夺胜利？”
　　“咕呜……”
　　一头赤红短发的男生顿时傻眼，朝向自己的手指僵在了半空中。
　　不过话说回来，打扮时尚的少女拨走贴着脸颊的侧发、接着讲了下去。
　　“个子高、性格开朗、脸也不算丑……阳翔这种笨蛋明明应该挺受女孩子欢迎的，结果完全没见有被表白或与谁交往。”
　　“诶嘿……诶嘿嘿……”
　　篮球部的笨蛋笑得未免太恶心了。
　　“毕竟他非常让人安心，是能在发现恋情的时候、主动躲避其余女孩子的笨蛋。”村井意有所指地表示赞同。“不像春泷那家伙，多半会一面强调‘控制欲是很糟糕的东西’、喊着‘包容万岁’，一面继续用轻浮的态度跟别的女孩子谈笑风生。’”
　　听到他这无比贴切的吐槽调侃，大家不禁哈哈大笑起来，仿佛不久前的沉重氛围完全没有存在过。
　　老实说，她，野上泉笑得颇为勉强。
　　最初仅仅是拥有类似的预感、猜测，而如今……反正星川那色狗肯定会跟往常一样、嬉皮笑脸地陪女孩子们玩。
　　“‘莲啊，即使我的肉体在别的女孩子身旁，但我的真心永远留在你这里~’”
　　小山握住好友的手、一脸深情地模仿某人。
　　后者立刻嫌弃地往远离的方向缩去，而见此情形的西原则是边咧嘴笑着、边鼓掌喝彩：
　　“超像！有春泷同学那味了！”
　　等到大家重新坐好、恢复原本场面，野上泉望着低头切牛排的村井、好奇地开口询问。
　　“说起来，村井你和星川的关系很好吧？”
　　“嗯，很好喔~”
　　“那你……背后讲他坏话？”
　　“真要我解释？”
　　他故作夸张地假装可怜，模样特别滑稽。
　　“当然。”
　　“唉。”他死心地叹了口气。“都怪渣男。想到他被野上同学这样的女孩子惦记着，却还游走在花丛中，简直恨不得揍他一顿。”
　　对吧，阳翔？
　　——他拿胳膊肘顶了顶一旁的男生。
　　“揍他！”
　　?
　　去伊势丹百货购买泳装的隔天。
　　由于绚夏的建议，他们将曾经定下的Summer Land水上乐园、改成了更近的读卖乐园。
　　东京都市圈内的交通非常便利，距离明显不属于问题。
　　——主要是他，星川春泷想要带妹妹们多玩一些有趣的项目，而在娱乐设施方面，后者拥有无可匹敌的优势。
　　难得带上千秋一起，并且这也是“星川家”第一次家庭出游。
　　Summer Land几乎全部是与“水”有关的东西，读卖乐园不仅运营水上乐园、其余的游戏同样颇具特色。
　　“游乐园、游乐园、游乐园~?”
　　冬乃哼着奇怪曲调、一蹦一跳地冲入客厅，兴奋的情绪溢于言表。
　　她怀里还抱了一叠干瘪的塑料玩具，看上去应该是尚未充气的游泳圈或小船。
　　他正打算问问收拾背包的绚夏是否需要帮忙，小妹却踩着沙发、突然凑近过来。
　　“嗳，春泷~”
　　温热的呼气撩拨耳廓，仿佛钻入了脑海、有酥酥痒痒的感觉开始蔓延。
　　春泷回头看去，顿时发现她那恶作剧似的坏笑。
　　不等他开口，冬乃便双手捏住洋装下摆、悄无声息地朝上拎起。
　　“呀~要、要露出来了……”
　　“哼，这招你已经用过了，第二次对我无效。”
　　“这样不行~”
　　区区冬乃。
　　他轻蔑地笑看对方表演，然而……
　　少女猛地发力，裙子瞬间提到腰侧，吓得他赶忙将目光转向别处。
　　开什么玩笑，绚夏就在餐厅，她能够轻易瞧见这边的所有状况。
　　“笨~蛋，杂鱼哥哥~?”
　　欠揍的语气从身后传来。
　　“你就这么害怕冬乃吗？超逊~”
　　可恶，拳头硬了。
　　“她穿着泳装。”
　　“绚酱！”
　　被姐姐揭穿的小妹气鼓鼓地跺了跺脚。
　　扑扑。
　　视线下意识往发出闷响的沙发瞥去，被单薄棉袜包裹的双脚旋即映入眼帘。
　　纯洁的雪白与小巧的可爱很搭，微透的蕾丝轻纱环绕凸起的踝骨，不安分的足趾一翘一翘、既像是挑衅又宛若在打招呼，部分位置呈现着些许偏粉的肉色。
　　“现在土下座请求，回屋里换上裤袜也不是不行喔？”
　　“……谁管你穿什么。”
　　春泷不好意思地撇开脑袋。
　　“要是用白丝裤袜配合学校泳装，不觉得色爆了嘛？”
　　最近的国中生果然恐怖过头了。
　　他实在难以应对冬乃的荤段子攻势，干脆落荒而逃、跑去提醒千秋带齐必需品。
　　差不多半小时的路程，头发和身体基本可以回家再洗，但浴巾总得准备一条。
　　?
　　先从家附近的车站前往新宿，尔后转乘京王线、在京王读卖乐园站下车，花费总计34分钟。
　　往返的缆车票要500円一人。
　　相比起天天爆满的迪士尼乐园，除了节假日以外，这里几乎不用排队等待。虽然在入口处环顾四周、能够看见许多三两结伴的家庭游客与青年男女，但远方呼啸疾驰的过山车甚至没有满座。
　　换成前者估计就是相当不可思议的景象。
　　他们首先选择了乐园最受欢迎的Bandit云霄飞车，距离较近、可以直接体验即将开始的下一轮。
　　因为是两人一排的设置，在争论片刻后，结果绚夏以强大的实力获胜、取得了坐在兄长身旁的资格。
　　“暴力女……”
　　冬乃捂着屁股小声嘀咕，所幸姐姐心情不错、没跟小妹计较。
　　嗡。
　　随着列车缓缓启动，春泷手上倏地传来了柔软的触感与热乎乎的体温。
　　他侧目望向左侧、而绚夏正注视着这边，双方恰巧对上了视线。
　　“这次……这次我……春泷你要是害怕，可以掐我的手……”
　　姑且不论会不会害怕，他哪忍心掐她的手。
　　“你也可以掐我，待会儿别给冬乃和千秋发现就没问题~”
　　说着，脑海中不禁浮现了两个多月前去后乐园“练习约会”的画面。过山车、旋转木马、鬼屋、摩天轮……
　　那天大概是他们第一回触碰到彼此的内心。
　　思索间，云霄飞车已经抵达了首个360°翻转轨道。前座的冬乃高举双臂，与其说是害怕的尖叫、倒不如说是大声欢呼，一旁的千秋则是真正的吓到死死抓住安全杆、不愿睁眼。
　　他用眼睛的余光观察绚夏，后者一副憋得很努力的样子，莫名有点好笑。
　　“喊出来也没关系。”
　　盛夏的热风自耳畔掠过，险些吹走他的话语。
　　“冬、冬乃她们在……”
　　若非听力够好，这理由肯定是听不清了。
　　她这是害怕姐姐的形象受到影响，那么——
　　春泷挣脱她的右手，然后伸至其侧腹轻轻搔痒。
　　“哈……哈哈哈——！！！”
　　少女顿时大笑出声。
　　待到他们回归地面，冬乃心有余悸地抱着千秋的胳膊、投来看怪物似的视线。
　　“好可怕，居然边笑边玩云霄飞车。”
　　“……”
　　绚夏一言不发、羞恼地朝这边瞪了一眼。
　　明明挺可爱的嘛，尤其是被风灌得闭不上嘴巴的时候。
　　他强忍着笑意、拿大拇指帮她擦拭眼角积蓄的泪滴。
　　“笨蛋大哥，差劲死了。”
　　话虽如此，她却是愈发靠近、没一会儿便将自己的重量压了过来。
　　第二个娱乐项目是“银河飞椅”、第三个则被冬乃拉去玩旋转木马。
　　准确点说应该叫作旋转木狗，骑的是读卖乐园的吉祥物Good君。
　　“叔叔，我能不能和哥哥骑一只狗狗？”
　　在设施运转前，冬乃跑到操作台旁、故意扮可爱地说道：
　　“拜托啦~”
　　“这个……规定是一人……”
　　“旋转木马这么安全，行不行嘛~”
　　“啊哈哈……小孩子应该没问题……只有一次喔？”
　　难不成她选择旋转木马的目标就是这个！？
　　骑在左侧狗狗身上的绚夏咬着牙讥讽小妹：
　　“国中生装模作样的真恶心。”
　　“略~”
　　冬乃笑嘻嘻地冲姐姐吐了吐舌尖，随即一屁股坐到他与竖杆之间。
　　“讨厌的大叔。没眼力，谁是小孩子……”
　　原形毕露了啊！
　　不过出乎预料的是，游玩的全程她特别乖巧、一点调皮的行径都没有。
　　或许，春泷心想，她真的是单纯希望与哥哥姐姐享受快乐的时光。
　　离开旋转木马，考虑到逐渐升温的炎热天气，他们绕回云霄飞车的区域，踏进了属于室内娱乐项目的“动物救援”。
　　玩法类似迪士尼乐园的营救巴斯光年，无论视觉效果还是游戏体验都难以与之相比……但这冊里不需要排队。
　　倘若没买速通票，动辄一、两个小时的排队实在是折磨人。
　　“瞧好啰~动物和春泷全部由我冬乃来守护！”
　　小妹双手握住和她脑袋一般大的蓝色手枪，趾高气昂地扬着下巴说。
　　“我……也玩过不少射击游戏。”
　　千秋的神情莫名认真。
　　“赶紧坐好了，别给人家添麻烦！”
　　““喔……””
　　旁边的工作人员忍俊不禁、轻笑了一声，旋即挨个检查设备状况。
　　起初的敌对目标“邪恶猎人”与“机甲蜘蛛”出现速率颇慢，冬乃和千秋相当轻松、连平日里不玩游戏的绚夏都游刃有余。怎奈随着进程过半、难度也不断攀升，到了最后阶段三人已经是手忙脚乱、压根顾不上“守护春泷”。
　　不仅是玩法，“动物救援”与“营救巴斯光年”一样设置了积分排名机制。
　　穿过阴暗的室内隧道、抵达终点，冬乃一面用手背抹去额头的汗水、一面得意洋洋地拍打他的肩膀。
　　“没关系，哪怕输给妹妹也不算丢人啦~”
　　“……你确定？”
　　“反正、反正瞧你一直慢吞吞的，绝对是放弃比赛了！”她煞有介事地分析起来。“这样你可以在事后辩解，说是‘兄长的谦让’。”
　　“区区冬乃——”
　　“怎么？”春泷尚未说完便被打断，她抢过话茬继续讲了下去：“你不服气？要不要打赌，输的人必须满足赢家一条命令！”
　　“不耍赖？”
　　他挑起眉头，瞥向身旁牵着手迈正步的冬乃。
　　“谁耍赖谁是狗！”
　　咦？这么说，他岂不是能够毫无压力的耍赖？
　　正当他自娱自乐琢磨着玩笑话的时候，另一侧空闲的手掌突然被温润的肌肤包裹。
　　“我的分数可以送给春泷。”
　　清冷的音色传入耳中。
　　“千秋姐，坏！”
　　不准作弊！
　　——小妹瞬间炸毛。
　　视线越过隔着他吵架的两名少女，他转头望向从刚才开始就一直跟在身后的妹妹。
　　如梦似幻的樱粉色发丝随风飘散、在阳光映照下有瑰丽的光彩闪烁。
　　“……”
　　回应他的是无言的微笑。
　　不知为何，总觉得这一刻的绚夏、像极了时常严厉又偶尔温柔的母亲。
　　公园里，妈妈嘴角噙着笑意坐在长椅上、安静地旁观爸爸陪孩子们嬉戏玩闹。
　　——如此幸福的一幕景象于眼前呈现。
　　他们很快走出娱乐设施、焦点集中到室外的计分荧幕上。
　　1.L-7 100，000
　　2.L-6 83，800
　　3.L-6 83，600
　　4.L-3 46，600
　　“欸？满分！？”
　　冬乃先是愣了一秒，紧接着双手叉腰、嚣张地大笑起来。
　　“哈，杂鱼春泷等着被冬乃玩弄到泣不成声吧！”
　　“啊~啊，客人在这儿……真是太厉害了，恭喜您，满分的奖品请收好。”
　　身穿制服的工作人员说着，走近后朝他递来一张纸票。
　　“凭券可以到本园招牌餐厅‘GoodDay’兑换一份小吃或饮料，请在今天营业结束前使用。”
　　“——哈哈……？”
　　金发少女脸上的笑容立刻消失殆尽。
　　她嘴角抽搐地询问：
　　“叔、叔叔……这张券是给我的？”
　　“小朋友第三名的成绩非常棒喔！比绝大多数大人都高。”
　　“咕呜……”
　　春泷思忖着，看来千秋的确有在玩射击游戏。
　　于是他抛下沮丧的小妹、趁机对后者进行说教。
　　“千秋，游戏再好玩也不能熬夜。”
　　“嗯……”
　　不经意间，乌黑的长直发扫过短袖外的胳膊，隐约传来酥痒的感觉。
　　“……其实我在制作游戏。”

 第三百一十四章--妹妹们的泳装水战
　　其实我在制作游戏。
　　——听到千秋的解释，星川春泷当即对二妹的状况了然于心。
　　他曾经也有过这么一段时期，起因大概是在图书馆内发现的某本杂志。边读文章中炫酷的骇客故事、边幻想计算机和网络的无限可能……总而言之，无非是懵懂少年初出茅庐的一腔热血罢了。
　　跟随教程设计花里胡哨的网页、自主学习最简单的代码编写，在憧憬的目光落到电视机上的游戏频道时，心里莫名产生了不切实际的念头。
　　倘若能制作一款有趣的游戏，肯定会受同学们追捧欢迎，这可比奉承成绩分数的那种虚伪感觉更棒。
　　怎奈在计算机方面他显然不属于“无师自通”的天才，最终“制作游戏”的妄想也像绝大部分男孩子一样无疾而终。
　　虽说千秋应该拥有相同的“星川家天赋”，但高中生独自制作游戏或多或少有些难以置信……“雷电战机”、“吃豆人”之类的小游戏不算。
　　他暗忖着，要如何回答才可以避免伤害妹妹的自尊心、并且不会给予其过度的自信乃至压力？
　　“呃……那个，千秋？”
　　“嗯？”
　　“游戏做好了，我能成为第一个玩的人吗？”
　　春泷小心翼翼地斟酌措辞，适当鼓励对方追求理想与爱好。
　　他很讨厌那种尚未付诸努力便事先否定结果的人。
　　“就你？老老实实学习考试吧。”
　　兴许父母几十年的阅历经验判断没错……可是，他心想，如果有足够的试错机会、至少要亲自去确认梦想的终点。
　　千秋估计是没料到他会这么说，微微一愣后、非常罕见地露出了恬淡的笑容。
　　纤细的手指穿插进他的五指之间、旋即使劲扣住。
　　“当然可以……”她开口说道，声音越来越小，末尾几乎听不清具体的词语音节。“……反正原本便是做给春泷玩的……”
　　咦？他的生日还有将近半年光景，送如此贵重的礼物是否……？
　　仔细想想，这猜测也挺合理的。她平日里要上学读书，按照一个人的工作效率必定需要大量时间填补。
　　“若是多人游戏，我倒很期待跟千秋你一起玩~”
　　“唔……”
　　不知为何，少女倏地别开脑袋、躲掉了观察神情的视线。
　　春泷正打算一如既往用开玩笑的方式烘托气氛、延续话题，手腕处却突然传来粗暴的力道、分离他们牵在一起的双手。
　　“哼，春泷和千秋亲密过头啦！”
　　冬乃不满地鼓着脸蛋向他抱怨。
　　“……那我牵着绚夏和千秋，你骑在我肩上逛游乐园？”
　　他十分隐晦地讽刺调侃小妹，然而……
　　“喔？是希望感受冬乃娇小屁股的‘噗哟噗哟’的弹性嘛？变态、妹控、真恶心~”
　　差点忘记她可是星川冬乃，多半能够与“好哥们”一较高下的恐怖存在。
　　不过即便如此，他星川春泷也不是什么普通杂鱼。
　　“我认为更像是动作粗暴的‘嘎嘣嘎嘣’的廉价按摩仪，根本没有所谓的‘弹性’。”
　　“嘁，不信你试试？”
　　说着，冬乃果断将他的右手往身后拽去。
　　侧目瞥了她一眼，促狭的坏笑既可爱、又令人不禁产生“欠揍”的念头。
　　幸亏——
　　啪。
　　“咕呜……绚、绚酱……”
　　姐姐的巴掌先一步落在了她的屁股上面。
　　“在公共场合不方便教训你，等回家再依次算账。”
　　“冬乃知道错了，饶了冬乃吧。”
　　小妹瞪大樱粉色的水润双眸，瞬间扮出的楚楚可怜的样子连春泷都不由自主为之心软。
　　可惜她的对手是绚夏。
　　“少在这给我装，加一次。”
　　“……啧。”她咂了下舌头、瘪着嘴巴小声嘀咕说。“简直跟老太婆似的斤斤计较……”
　　这是嫌自己死得不够快啊。
　　见绚夏有发火的趋势， 他赶忙开口缓颊妹妹们的关系：
　　“有什么不好的？我就非常喜欢绚夏的认真。”
　　“绚酱有你不喜欢的地方？”
　　冬乃没好气地吐槽。
　　“没有。”
　　梆。
　　话音刚落，久违的绚夏铁拳立刻砸在肩胛骨上。
　　他回头望去，发现对方已经闹别扭地看向了别处。
　　在四方送的CASIO小方块显示的数字跳动至11：57时，他们一行人根据园内导航地图成功抵达了招牌餐厅“GoodDay”。
　　千秋点了一份欧姆蛋香雅饭；冬乃要的则是曾经听纱英提及的LOCO MOCO，感觉应该简称为夏威夷风味汉堡肉盖浇饭；轮到他选择午餐料理，这家“GoodDay”如同大多数餐馆那般、菜单上永远有着“炸猪排饭”的一席之地，他却难得改变口味、决定尝试一次……炸猪排加肉酱意大利面。
　　买了那不勒斯意大利面的绚夏表示，“这搭配未免太奇怪了”。
　　他觉得也是，意大利人想必会十分恼火。
　　三人各加250円升级饮品套餐，总计花费约为4000円，相比起迪士尼乐园动辄2、3000円往上的价格，哪怕味道可能差一点都无所谓了。
　　顺便一提，餐厅只提供可口可乐，他特别满意。
　　趁绚夏带着千秋去找水池洗手的空档，冬乃悄无声息地爬到了他腿上、随即直接钻进怀里。
　　“嗳，春泷~之前竞赛获胜的奖励，你用来准备命令我干嘛？”
　　“嗯……”他故作迟疑地沉默了一会后，以开玩笑的语气打趣她。“学猫叫？”
　　“这压根和学狗叫的耍赖惩罚没区别啊！”
　　蓬松柔软的金发磨蹭着喉结与下巴，泛起阵阵轻痒的同时、洗发水甜蜜的柑橘香味侵入鼻腔。
　　“有区别，猫猫更可爱。”
　　春泷毫不犹豫地反驳说，她却偷偷俯低身子、像猫猫般叼起一条炸猪排吃进嘴里。
　　喀嚓喀嚓。
　　“……阔歪嘛？”
　　“可爱可爱，冬乃最可爱了。”
　　他一面伸手替小妹接住碎渣，一面捏了捏那草莓大福似的红润脸蛋。
　　待到冬乃咕噜咽下食物后，她不紧不慢地开口提议：
　　“就算命令冬乃处理龌龊污秽的欲望也没关系喔？”
　　“这分明是你赢了比赛之后想做的吧！？”
　　“诶嘿嘿~”
　　不给任何讲下去的机会，灵活的身形落至地面、飞快蹿回自己原本的位置。
　　“你们两个也不嫌热……”
　　是绚夏来了。
　　?
　　吃完午饭，他们在餐厅稍微休息了一会儿，旋即继续开始体验剩余的游戏。
　　由于晴朗天气的高温，加之妹妹们的体质与普通女孩子相差无几，春泷为避免意外发生、干脆全部选择室内的娱乐设施。
　　首先是迪士尼乐园“飞越太空山”的低配版“旋转疾行”，尔后又碰碰车玩了两轮，而去水上乐园前的最终项目、经投票决定为鬼屋。
　　“夏日与冷飕飕的鬼怪幽灵超配！”
　　冬乃迫不及待地跑到门口、感受屋里涌出的凉意。
　　仅仅一小段路程，四人额头上或多或少都流了些许汗水。
　　单从氛围和外观来看，这栋鬼屋的体验估计是比不上后乐园的怨灵屋敷，怎奈……
　　视线扫过另外两名妹妹，她们明显是抗拒的神情。
　　千秋怕惊吓之类的恐怖游戏能够理解，但以绚夏平常的表现，一想到当初背着她离开鬼屋的经历，春泷莫名有点按捺不住笑意。
　　或许是察觉了他的反应，少女的脸蛋涨得通红，甚至伸手使劲掐了侧腹一下。
　　“好疼……我一句话都没说啊……”
　　“谁、谁教你这笨蛋大哥嘴角翘得那么高。”
　　不少游客大概有类似的避暑想法，难得排了几分钟队后，他们终于踏入冷气十足的玄关。
　　读卖乐园的鬼屋是相当经典的传统恐怖风格，古旧的和式屋宅、幽暗昏黑的环境……以及一个毫无悬念的俗套故事。
　　“哈，今天就由我大阴阳师冬乃进攻（fuyu no se me）来封印你这‘渣男’妖怪！”
　　“上课别睡觉了，人家是叫安倍晴明（a bei no sei mei）。”
　　梆梆。
　　被嘲笑的冬乃当即恼羞成怒地乱拳封口。
　　“冬乃——”
　　“急什么。”听到绚夏的警告，她顿时放弃继续陪他玩闹，转而面向姐姐、义正辞严地呵斥。“狐妖休得猖狂，待我将你收作式神好生调……”
　　啪。
　　“咕呜……好生供奉……”
　　她捂着屁股、一脸委屈地带头往鬼屋深处前进。
　　隐藏的喇叭中播放着背景故事和“阴阳师小队”的任务目标，沧桑低沉的声音在某种程度上稍微塑造了一些恐怖气氛。
　　嗷——
　　被妖怪袭击的受害者拖着肠子从暗门冲出，惨白的探照灯瞬间将其笼罩。
　　““噫呀！！！””
　　千秋与绚夏直接躲到身后，脑袋紧贴着背部、双手死死抓住单薄的短袖T恤。
　　然而下一秒，冬乃的欢呼声传入耳中。
　　“呜呼！好棒！”
　　她猛地凑近“受害者”，反倒吓得演员往后趔趄了两步。
　　“可惜是男的……只有肠子，完全看不见小宝宝的房间欸。”
　　短暂的沉默乘着“阴风”席卷了整个走廊。
　　片刻后，负责吓人的工作人员尴尬地抱着“肠子”撤退，小声嘟囔着“现在的孩子未免太早熟了……”
　　“哈……哈哈……一点也不专业……”
　　担心又要挨打的冬乃拔腿就跑，他们不得不加快速度跟上去。
　　飞头蛮、河童、各式各样的妖怪在障子门缝中呈现，忽然爆发的火焰效果同样很棒。离开鬼屋时，伴随着泄压声喷射的冷气更是出乎预料、使得千秋和绚夏再次忍不住尖叫。
　　重新回归“人间”，午后的阳光略感刺眼，迎面而来的热风顺势洗去一身寒意、吹走了内心的不安。
　　“噗噗~千秋姐和绚酱都逊毙了！真是杂鱼~居然害怕到抓着春泷不放，甚至缩进他怀里、让他抱……”
　　没等他们仔细体会这段悠闲轻松的空档，冬乃的讥讽倏地在耳畔响起。只是嚣张的话语逐渐飘向远方，尚未说完便彻底销声匿迹。
　　偷吃犯规！
　　——她用力跺了跺脚、旋即仿佛追击光点的小猫一样扑向这边。
　　“我也要春泷抱！”
　　好热。
　　春泷一时间难以分清，这究竟该算作享受还是折磨。
　　?
　　水上乐园的游客远超之前的区域，但总共五个泳池足够轻易容纳工作日的人流量。
　　姑且属于可以随便玩耍的程度。
　　第一名走出更衣室的春泷早已换上泳裤，只需要脱掉衣服、连同包包存放进租借储物柜里就行。
　　忽略周遭投来的打量的视线，他试了下水温后、感觉不做热身运动也没关系。
　　当然泳池深度仅有1.1米，站直时勉强没过大腿，是非常适合冬乃玩水的情况。
　　倒不如说读卖乐园的主要客户群体正是家庭，肯定在设计方面考虑小孩子的因素。
　　如此想着，他尝试蹲下身去，放任温暖的清水淹没肩头——
　　啪。
　　忽然间，脑袋一沉。
　　“这是给春泷的奖励喔~”
　　上边响起冬乃调皮的声音。
　　“待会儿我就找绚夏告状。”
　　“咕呜……”
　　她赶忙收腿，可爱的小巧脚掌微微泛红、转瞬即逝。
　　紧接着她又像是想到了什么事情，嘴角上翘、露出恶作剧似的坏笑说道：
　　“反正绚酱因为害羞不敢出来，你就乖乖认命吧！”
　　说完，她抬脚准备再玩一遍刚才的把戏，却不曾想自己也跟着远离了地面。
　　“这是第二次。”
　　姐姐的声音令她不寒而栗，三十多度的大热天还打了个激灵。
　　春泷无暇欣赏哭丧着脸的小妹，直接仰头望向开口讲话的绚夏——
　　完全看不到脸。
　　类似运动内衣款式的泳装顿时映入眼帘，棕粉色格纹印花既有种素雅的性感、又颇具少女的青春浪漫气息。
　　胸前的装饰绳带自由垂落、遮盖住镂空部分，偶尔随动作轻轻摇曳，充满了不经意间能够瞥见“庐山真面目”期待感。
　　不愧是女孩子们齐心协力挑选的泳装！
　　“简直棒极——”
　　扑通。
　　“下流、差劲，恶心！”
　　隔着池水，绚夏羞恼的音色听起来有些不太真切。
　　憋了一会儿后，他重新浮出水面爬上岸边。
　　自下往上的视角确实很糟糕。
　　刚挺直腰背、一只小手就迫不及待地按到了腹部。
　　“虽然是杂鱼哥哥，但身材去当模特都完全没问题欸。”
　　啪。
　　粉发少女拍掉冬乃乱摸的手、语气严厉的教训小妹：
　　“不准对兄长做这种事情。”
　　“那你在干嘛？！”
　　“我……我是确认春泷有没有不舒服的地方……”
　　她假装若无其事地收回自己摩挲腹肌的手。
　　春泷不由得在心中腹诽，目前没有，可要是再蹭下去就难说了。
　　“我说，千秋呢？”
　　他主动转移话题、以防难为情的境况继续维持。
　　“在、在后面吧……？”
　　沿着绚僟夏的目光瞧去，二妹动作僵硬、像是机器人般走向这边，缓慢的行进速度给人一种正练习太空步的错觉。
　　她用干瘪的充气玩具遮掩了大半身体。
　　“千秋姐装过头啦~”
　　冬乃气势汹汹地夺过塑胶皮套、令二姐的美丽姿态暴露无遗。
　　老实说，千秋的体形最符合“少女”一词。不大不小、勉强单手可握的罩杯；几乎没有多余脂肉的苗条腰肢；纤秾合度的修长双腿与依次排列的豆蔻脚趾……
　　乌黑柔顺的发丝轻轻摇曳，将肌肤映衬得更加白皙。
　　如果伸手触碰抚摸，大概会宛若踩在初冬清晨凝结的冰面上、哧溜地滑出很远。
　　话说回来，尽管牛油果绿的连衣裙式泳装稍显保守，怎奈完美的身材和脸蛋足以粉碎任何问题。
　　——不……或许这才是最适合她的选择。
　　清新的配色中和掉清冷气质，肋下至髋骨的菱形镂空展现出的肚脐不失可爱、也间接填补了性感的部分。
　　“我单方面宣布千秋胜利！”
　　“咕呜……”
　　蹲下抱腿的害羞反应实在太可爱了！
　　“春泷？”
　　缓冲垫不乏弹性的柔软压感从胳膊上传来。
　　绚夏应该也注意到了这个问题，匆忙隔开一点距离。
　　“……绚夏同样是冠军。”
　　“那我呢那我呢！？”
　　冬乃急乎乎地跳到他眼前，双手叉腰、努力挺胸。
　　“锵锵，分体式的比基尼！别被冬乃酱性感的打扮迷住啰~”
　　话是这么说没错，怎奈蛋糕裙似的层叠设计并未凸显她想要的特色，反倒使得“可爱”评分暴涨。
　　现实相当残酷，低头便是脚尖的平坦毫无性感可言。
　　“唔……”
　　“你这混蛋绝对在想‘冬乃是个小矮子’！”
　　见他迟迟不肯开口，少女瞬间炸毛。
　　“既然有自知之明就不要问啊。”
　　说着，春泷半推半就、任由对方把他扔进泳池，可随后刚浮出水面——
　　“去死吧！！！”
　　喂，这玩笑太过分了。
　　噗通。
　　溅起的水花拍了他一脸。
　　“噗哧，落水狗——”
　　她指着这边哈哈大笑，转瞬就被劈头盖脸的清水浇灭了嚣张气焰。
　　干得漂亮。
　　冬乃一面抹掉水珠、一面委屈地伸冤：
　　“绚酱怎么能帮春泷！？”
　　“我、我肯定帮助受欺负的一方……”
　　“绚酱，喜欢~?”
　　唰啦。
　　话音刚落，他遭遇了来自“友军”的雷击处分。
　　“肉麻死了。”
　　绚夏顶着红扑扑的脸蛋、嗔怪地瞪了他一眼。
　　“不要紧，冬乃，我帮你。”
　　“还是千秋姐最好……你在干嘛啊？！！”
　　“帮你阻止春泷躲闪。”
　　黑发少女双臂交错揽住脖颈、整个人都挂到了他身上，沐浴液清雅的花香调萦绕在周围。
　　这……这显然是妹妹毫无防备的单纯举动。
　　——的确成功限制了他闪避的能力。

 第三百一十五章--星川绚夏的愿望
　　说起来，冬乃慵懒地趴在他，星川春泷吹起的充气船上，遥遥指向位于远处的庞然大物。
　　“在水上乐园一定要玩的项目，非水滑梯莫属吧！”
　　话是这么讲没错，但……
　　“你或许会被工作人员当成小孩子、不允许单独使用喔？”
　　绚夏一面整理因为附着在肩头肌肤上的沾湿发丝、一面毫不留情地出言讽刺。
　　刚才遭遇对方报复性回击的她，下巴至今仍在滴水。
　　“虽然缺少绚酱那样下流的胸部，但我有成熟的气质。”
　　骑着“小黄鸭”充气船的少女得意洋洋地说。
　　顺便一提，这物件是当初买泡澡小黄鸭附带的，时隔多年终于派上了用场。可惜无论他、绚夏、亦或千秋都已经长大，唯有冬乃勉强能够使用。
　　从某种角度来看，也不知道该算是好事还是坏事。
　　“‘溜滑梯’的游戏的确挺适合冬乃，不过——”春泷开玩笑地指了指另一侧的泳池、其中基本全是陪孩子玩耍的成年人。“——不想尝试一下面包超人的主题泳池吗？”
　　“嘁，区区春泷怎敢如此猖狂……”
　　说着，冬乃像鸭子一般双脚用力拨水、驾驶充气船朝这边冲了过来，奈何行至半路就被姐姐掀翻，一头栽进水里。
　　不过调侃归调侃，他们玩闹了一阵子后，依然和小妹共同前往水上滑梯。
　　这是重要的夏日回忆。
　　——绚夏如此表示。
　　冬乃也难得安静了片刻，宛若温顺的小猫，抱着胳膊低声嘟囔：“第一次来，总该尽量创造快乐的回忆。”
　　而千秋……咦？千秋呢？
　　他转头寻找二妹，结果瞧见后者正望着大约10米高的水上滑梯发呆。
　　“那个，千秋，不喜欢的话没必要强迫自己。”
　　他担心“害怕”的说法容易伤到对方的面子，决定用平和的语气委婉提醒。
　　“我……我想跟春泷、跟绚夏姐和冬乃一起留下美好的记忆。”
　　她有些像雅学姐，表情与声线变化极少，偶尔才会流露羞涩、内向的破绽。
　　这并非所谓的“高冷”亦或“冰山美人”，只是单纯的不擅长展现情感罢了。
　　他们通过楼梯攀登到顶端，听工作人员介绍禁止事项。
　　首先，110cm以下的身高无法游玩。
　　眼睛的余光里，冬乃偷偷松了口气。
　　其次，“这位小朋友最好能有大人陪同体验。”
　　话音刚落，小妹瞬间炸毛跳脚。
　　“我是国中生！国中三年级，明年春天就升入高中了！”
　　“啊哈哈……好可爱呢，但安全永远排第一位。”
　　穿着乐园制服的工作人员边笑边夸奖她，显然是完全不信。
　　春泷暗忖着，倘若她今天的打扮换成平时的学校制服、大概还有机会解释为“发育迟缓”，怎奈现在身上的泳装过于可爱、根本没说服力。
　　最后他们了解到水上滑梯分两种，一种是只供单人使用的“直线型”，一种则是容纳2人的“回转型”。
　　速度与惊险的激情，蜿蜒曲折的魅力……哪怕通票不存在次数限制，他觉得自己也玩不了更合口味的“刺激直线”。
　　毕竟，“春泷~?陪冬乃玩回转水滑梯~”
　　看到冬乃故意夹着嗓子卖乖的行径、绚夏忍不住嫌弃地撇了撇嘴。
　　她忽略掉姐姐那鄙夷的眼神，继续厚着脸皮凑至近前、抬头仰望。
　　其实以这个角度居高临下的俯视，绝对会被冬乃的“阳谋”成功击中靶心。
　　受不了，太可爱了。
　　她很清楚自己究竟多可爱，也知道去利用这份优势软化目标防御。
　　“叔叔都强调要有大人照顾啦。”
　　真是难为她咬牙切齿笑得这么勉强。
　　春泷正准备答应她的时候，后腰又突然传来一丝凉意。
　　戳戳。
　　“我想要哥哥的保护。”
　　啊~啊，听到千秋这一声“哥哥”的瞬间，他便明白自己已经没有拒绝的选择了。
　　然而不等他回应少女，旁边的绚夏连忙插嘴说道：
　　“我、我也希望给春泷……给春泷一个幸福的回忆。”
　　能和她这般美少女结伴玩水上滑梯，确实是毋庸置疑的“幸福回忆”。
　　由于大部分都是带放假孩子玩耍的家庭，使用水上滑梯的游客比较少，清闲的工作人员便不作催促，一面看他们争论先后、一面笑着感慨：
　　“这么要好的兄妹感情真是少见呐。”
　　相当微妙的，三个妹妹全都别开了脑袋，似乎有些难为情的样子。
　　“总之。”春泷身为兄长、星川家暂时的“家主”，在妹妹们的注视下拍板决定。“通票不限次数，我挨个陪你们玩就行了。”
　　无非是多爬两趟楼梯。
　　“那我先。”
　　冬乃立刻牵起他的左手、朝“回转滑梯”走去。
　　“我是姐姐，我先。”
　　绚夏直接拿手刀竖劈把他们分开。
　　小妹顿时不服气地回击：
　　“姐姐应该谦让妹妹才对吧！？”
　　“我……我这是替你以身试险……”
　　“嘁，不要脸的绚酱……”
　　她小声嘀咕，瞥见对方冷下脸的熟悉反应后、赶紧闭嘴保命。
　　可惜她们俩光顾着吵架，压根未曾察觉到千秋悄无声息的接近。
　　“春泷哥，走吧？”
　　“啊，嗯……”
　　有这功夫浪费精力还不如趁早开始。
　　怀揣着谁先都差不多的念头，他跟仿佛冰晶一样清冷透明的二妹走到滑梯入口处。
　　正当春泷打算询问选右边还是左边的时候，她直接坐下，旋即拍拍身后的位置。
　　“唔……我、我看大家一般是这么玩的。”
　　所谓的“大家”难道全部是“情侣”？
　　他按捺住吐槽的冲动，心想反正只是抱着玩水上滑梯，更何况100米的长度很快便会结束——
　　结果证明，现实情况和预想中完全不同。
　　细腻的肌肤触感从指肚传入脑海，发圈捆扎的马尾辫一下接一下扫过胸前、酸痒直刺心脏，还有，还有……
　　“千秋……”他稍微往后仰头、躲开滑行时随风飘舞的青丝。“……是不是靠得太近了？”
　　“我有些害怕，春泷哥抱紧点。”
　　这平淡的语气倒显得他斤斤计较。
　　简直跟童贞似的。
　　如果是妹妹的话，亲密一些也没关系吧？
　　如果是千秋的话，哪怕拥抱也非常单纯吧？
　　如果……
　　唰唰。
　　乘着水流、于转弯处的离心力帮助下，少女轻松躺入怀内。她的脑袋枕在肩头，春泷用眼睛的余光观察，不知不觉间，那平日里纹丝不动的嘴角、此时已然翘起了名为“幸福”的弧度。
　　“……”
　　粉薄的双唇微微翕动，像是说了什么，却唯有风声灌入耳中。
　　一面欣赏千秋精致的脸蛋，他一面忖度着，或许当初索要自拍照片的行为、本质其实是希望趁机确认哥哥的身份？
　　扑通。
　　落水的冲击打断了延伸的思绪，他回过神来，发现千秋已经翻了个身、正顶着染红的双颊对上视线。
　　噗哟。
　　脑海中产生了莫名其妙的声响。
　　“春泷，下流。”
　　“抱歉抱歉……我接着去陪绚夏和冬乃玩了，你在这里稍等一会儿。”
　　他连忙松手，随即道了声别就游回岸边、快步赶往高台。
　　甫一登上最后的台阶，两道不满的视线立刻投向这边、刺得胸口生疼。
　　“嗨……嗨？好久不见？”
　　他装模作样地跟妹妹们打招呼，惹得她们难以维持怒容。
　　还差一点。
　　如此想着，他抛掉羞耻心、摆了个夸张的健美pose。
　　“千秋说我的肌肉很棒喔？谁要当第二位驾驶员？”
　　噗哧，绚夏最先绷不住表情、笑出声来。
　　“笨蛋大哥，又在开无聊的玩笑。”
　　待她讲完，冬乃紧接着兴奋地举手示意：
　　“世界上最棒的姐姐绚酱决定把这次让给我！”
　　毕竟她无论多么严厉，归根结蒂还是非常重视家人且关照妹妹的长姐。
　　春泷不禁转头望向粉发少女，实话实说，“我也认为绚夏是世界上最棒的妹妹。”
　　——没有之一。
　　千秋是“最单纯”、“最纯粹”的妹妹，冬乃则属于“最可爱”、“最惹人怜爱”的妹妹。
　　“哼……哼，肉麻死了，你快点带冬乃去玩，我在这等着呢。”
　　她十分难为情地躲避目光。
　　听到她催促的话语，小妹迫不及待地拉着他朝回转滑梯走去。
　　“快点快点~”
　　等冬乃坐进怀中，他一手护住对方、一手略微发力，尔后齐齐被水流推了出去。
　　湿漉漉的金发不停磨蹭下巴，传递着近似盛夏阳光的热量。
　　老实说，搂着她的感受特别微妙，既像是在抱轻巧精美的玩偶，又有种逗弄猫咪的错觉。
　　相比起千秋颇具弹性的触感，冬乃反倒由“柔软”与“坚硬”占据上风。
　　瘦弱的身体能够轻易碰到内里的纤细骨骼，脖颈、肩膀、脊背、双腿、无论哪个部分都散发着娇小可爱的气息。
　　蹭蹭。
　　蹭蹭。
　　“你别乱动。”
　　嘴角抽搐的春泷急忙控制住她。
　　“嘁，明明已经跟冬乃做过这样那样的事情了……”
　　“在游泳池里小便很缺德喔？”
　　他意有所指地提醒少女。怎奈这招对脸皮较薄的四方或雅学姐效果显著，但底线直追好哥们纱英的小妹就……
　　她趁过弯减速的空档缩起双腿，扶着胳膊转了180°。顷刻间，如梦似幻的樱粉色双眸映入眼帘。
　　“原来春泷不喜欢‘背后座位’耶，那么‘对面座位’？有没有一种在使用功能OO杯的刺激感或背德感？”
　　“呼……”他浅浅吁了口气，吐槽讥讽：“我可不像你，不会在公共场所发情。”
　　话虽如此，他的内心却是拼命挣扎，差点就要坚持不住导致产生反应了。
　　到时候一条平价泳裤大概完全无法遮掩。
　　可惜呢，冬乃忽然转向侧面并蜷缩身子、意外乖巧地伏在胸前说道。
　　“今天我更想要普通的美好回忆，不能帮杂鱼大哥处理肮脏污秽的欲望啰~”
　　哗啦哗啦。
　　清凉的水流将燥热送往远方。
　　“嗳，春泷，今天不是做梦吗？”
　　她倏地问了个令人摸不着头脑的问题。
　　“你都被绚夏打了几下屁股还做梦？”
　　“诶嘿嘿~”
　　她的脸上浮现出恍若马卡龙般甘甜的笑容。
　　“……今天呢，冬乃真的超——开心！”
　　如果未来能像今天一样，永远有春泷、有绚酱、有千秋陪着就好了。
　　如果能够成为春泷最喜欢的女孩子就好了。
　　——她自言自语似的喃喃说。
　　“你是我最喜欢的妹妹之一。”
　　“呵，装傻充愣的‘渣男’。”
　　遮羞布转眼间就被她扯掉。
　　扑通。
　　一如上次的水声在耳畔响起。
　　不给他丝毫辩解的机会，冬乃直接朝岸边游去。
　　?
　　“如果可以的话，三分之一的爱也不是不行……”
　　某人遥遥望着跑向滑梯高台的背影，微弱的声音沉入水底。
　　咕嘟咕嘟。
　　透明的气泡倒映出镌刻于美好回忆中的画面。
　　?
　　“绚夏——”
　　“你先坐下。”绚夏打断他的话语，指着存有水迹的防滑地板继续讲了下去：“春泷在前，我在后……你、你别胡思乱想，这都是为了避免你偷偷占便宜！”
　　微妙的充满野上同学味道的发言，这可不算什么好事。
　　尽管不太理解妹妹的要求，春泷依旧听从吩咐、先坐到了滑梯入口处。
　　接着过了五秒钟左右，她的气息愈发靠近，直至滑出几米，胳膊始终紧紧环住腰间。
　　堪比真田与四方的缓冲垫挤压着后背，远超之前两位少女的柔软感、仿佛连灵魂也一同包裹。
　　完全是煎熬、折磨，他心下暗叫不妙，拼命转移注意力。
　　"春泷……"
　　果然绚夏一样有悄悄话要说。
　　“嗯？”
　　“……你看到了吧？”她的轻声细语险些被水冲走。“哪怕只是读卖乐园，千秋和冬乃今天玩得也很开心。”
　　“‘哪怕’？这么讲可是要向读卖乐园道歉的。”
　　他一如既往用开玩笑的方式、缓和话题造成的沉重氛围。
　　“正经一点！”
　　“喔……”
　　还得是真田才能理解玩笑话并捧哏。
　　“我想，我想——假若以后无论如何都没法一起生活……”
　　她忽然加大力气，使得彼此的内心进一步缩短距离。
　　“你会离开我们吗？”
　　她说的是“我们”，而非“我”。
　　听到她这样问，春泷不禁苦笑起来。
　　“怎么想起问这种问题？”
　　“尽管可以理解你放不下那些女孩子的感情，但是……我们相处的时间也在逐渐减少。”
　　这件事情我不能接受。
　　——滚烫的心意随着体温传了过来。
　　原来不止是冬乃，绚夏同样非常在乎自己占据的部分，希望得到更多的爱、希望将曾经漏掉的幸福补全……
　　咦？
　　等等……她刚才似乎透露了什么不得了的消息？
　　他正准备向对方确认，腰间的双手却攀上肩膀、脖颈、最后是下巴。
　　“练习Ki、Kiss。”
　　试探的力道轻轻推动脑袋。
　　啾。
　　柔软的唇瓣勉强落在嘴角，旋即腾空的失重感将他们分开。
　　扑通。
　　“春泷……哥哥。”
　　绚夏从泳池里站起来，踱步绕至身前。
　　像是重新回到了那个既陌生又熟悉的初春时节，樱花飘落，阳光下熠熠生辉的粉发摇曳着。
　　“今天真的很棒。”
　　犹如不愿错失这兴许仅有一日份的短暂幸福，她使劲握住了牵起的那只手、十指紧扣。
　　“咳咳，春泷哥、绚夏姐，你们两人稍微注意下场合。”
　　冷冰冰的音色吓得他俩立刻分开、迅速把手藏进背后。
　　“我就说嘛，杂鱼大哥绝对跟绚酱有奸情。”
　　冬乃倏地从他们中间浮出水面，晃动的脑袋仿佛金色的扁面蛸、可爱极了。
　　绚夏闻言连忙摆手否定，支支吾吾地辩解说道：
　　“我……我我我我刚才是在和春泷商量以后能不能再来……”
　　这副模样讲的话根本没有可信度。
　　“哼，你当我很容易骗吗？”
　　“我们确实在说以后的事情。”春泷一本正经地接过话茬。“如果冬乃不听话，以后就没有机会啰~”
　　“凱别拿这种老爸似的口气讲话。”
　　小妹嗤嗤笑着朝他泼水。
　　“冬乃要的是哥哥，不是爸爸。”
　　喂，你这不孝女。
　　他边抬胳膊抵挡水花，边用另一只手回击。
　　哗啦哗啦。
　　啪唰啪唰。
　　不知不觉中，旁观的绚夏与千秋被波及、干脆一起加入战争，场面顿时乱作一团。
　　?
　　读卖乐园的旅行以摩天轮为终点迎来结束。
　　回家的电车内，明显玩过头的千秋正靠着姐姐的肩膀打瞌睡，而冬乃已经脱了鞋子、让略带湿意的脑袋枕在哥哥大腿上，睡相十分香甜。
　　“绚夏，累了的话就休息一会儿吧。”
　　侧目瞥向身旁的少女，那娇俏的脸蛋被昏沉暮光所笼罩，瞧上去不太真切。
　　七月通往八月的关口，傍晚18点至19点这段夕阳落山的时间，如今便是所谓的“逢魔之时”，相比起这个词语……春泷更喜欢“他是谁的时刻？”的说法。（彼は誰時）
　　受到光线影响，难以看清对方样貌、辨识身份，拂晓与黄昏因此而获得了这般颇有意境的代称。
　　现在为区分早晚还变成了……算了。
　　这是要解释给谁听啊？
　　他掐断脑海中不由自主发散的胡思乱想。
　　叩咚叩咚。
　　错过下班高峰、加之几乎没人住在东京还外出工作，整个车厢内仅剩他们随着清脆声响微微晃动。
　　“我希望这气氛可以多保持一段时间。”
　　绚夏将重量压到了他的肩上。
　　“倘若直接睡觉，岂不是彻底结束了……”
　　“又不是只有一次嘛，生活还长着呢。”
　　“一点儿说服力都没有。”
　　她小声嘟囔着，也不知是害怕吵醒妹妹们、还是撒娇似的抱怨。
　　“欸，那你想要我怎么证明？”
　　“K……”
　　她说什么？
　　春泷依仗的敏锐听力甚至都没起作用。
　　“啊？”
　　“Kiss……”
　　“之前在滑梯上不是……？”
　　“嘴角不够，必须……必须得让春泷你练好正面接吻才行。”
　　真亏你能说得这么义正辞严。
　　“唔……”
　　啾。
　　“……下次你主动一些。”
　　还有下次？
　　他识趣地将吐槽的话语吞回肚子里，顺带咽了口口水。
　　奈何也许是车厢内太过安静、亦或喉结的耸动被绚夏察觉，她当即投来恼羞成怒的眼神。
　　幸亏她不想打扰妹妹们的睡眠，除了瞪人以外做不了别的事情。
　　掐。
　　“咕呜……”
　　侧腹突然被拧了一下。
　　紧接着她掏出手机、不再搭理装模作样的兄长，大概是对刚才的反应还算满意。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　指尖快速敲击荧幕，春泷按捺着好奇心主动别开脑袋、望向别处，避免侵犯妹妹的隐私。

 第三百一十六章--偷腥猫
　　从新宿站转乘丸之内线与南北线后，在手表荧幕显示出18：31的数字时，他们一行人抵达了位于住处附近的车站。
　　二妹千秋迷迷糊糊、边打呵欠边被姐姐绚夏牵着前进，他，星川春泷则是背起冬乃、任由小妹在肩头睡得香甜。
　　如今街道上几乎见不到人影。映入眼帘的是灯火通明的橱窗、料理香味飘散四溢的餐厅、孤零零的自助售货机紧挨在电线杆身旁。
　　尽管夜色尚未彻底笼罩这片大地，即使距离明日剩余5个多小时……愉快幸福的一天结束了。
　　脑海中仍旧产生了这般不舍的惆怅。
　　他暗忖着，简直就像是儿时假期临近结束的阶段。随绿皮火车一同叩咚叩咚的摇摇晃晃，听见喇叭里播放的茉莉花旋律瞬间，哪怕音质低劣，莫名的伤感依然会不由自主涌上心头。
　　消沉的状态总要花几天才能恢复过来。
　　算了，不想了……暑假还有大约百分之五十的额度，而跟妹妹们的生活更是一眼儫望不到终点。
　　不过话说回来，重新振作归振作，可目前这种气氛实在让人提不起准备晚餐料理的劲。
　　订外卖？亦或者休息片刻再从附近找家餐厅解决？
　　他正思索着该吃拉面还是吃披萨时，在家门口徘徊的身影很快便将视线吸引了过去。
　　“晚上好~”
　　虽说迎着夕阳有些看不清对方的面容，奈何……
　　“咱没打扰到你们吧？”
　　这腔调与口音未免太有辨识性了。
　　温热的晚风拂过脸蛋、扬起了镀上一层金辉的波波头。
　　“晚上好……四方？”
　　“哼哼，惊喜嘛？”
　　“啊……嗯……”
　　幸亏是陪妹妹出门游玩，换作野上同学、真田、雅学姐她们，那就该叫“惊吓”了。
　　至于纱英？“好哥们”超令人安心的。
　　少女脚边放着臃肿的购物袋，春泷瞥了一眼，发现里面基本是料理用的各色食材。
　　总觉得这场景特别熟悉。
　　大概是察觉到他的疑惑，四方主动开口解释说道：
　　“绚夏告诉咱，星川今晚非常想要吃咱的料理~”
　　闻言，他转头看向一旁的妹妹，后者倒是若无其事地接着讲了下去：
　　“……我估计累了一整天，春泷多半没什么制作晚餐的动力。”
　　真是贴心。
　　“更何况蝶子学姐也很久没来家里玩了。”
　　“欸，这么说咱可以经常来吗？”
　　淡金色的双眸仿佛吸收了暮光、倏地一亮。
　　——完美诠释了何为“打蛇随棍上”。
　　绚夏想必是没料到落落大方的学姐会问这个问题，只好干笑着给出答复。
　　“唔……蝶子学姐有空就行。”
　　此乃谎言，春泷暗自腹诽、评判妹妹言不由衷的客气话语。
　　她之前可是抱怨过哥哥的时间都被别的女孩子抢走一事。
　　“那个，先进屋再聊比较合适。”
　　春泷插嘴打断两人的交流，旋即拍了拍冬乃的屁股、让其跳下来自行回家。
　　保护小妹的双手解放后，他便替四方拎起沉重的购物袋，并肩朝门扉走去。
　　?
　　虽然是四方负责晚餐，他照样无法享受妹妹的好意。
　　把女孩子叫来家中烹饪料理，自己却优哉游哉地休闲放松，这不论怎么看都有够过分。
　　简单快速地冲了个澡后，春泷顶着半干的头发踏入厨房、帮她处理蔬菜和生肉。
　　注意到身后来人，她头也不抬地随口询问。
　　“星川玩了一天很累吧？不去沙发看电视休息会儿？”
　　这话的确能够感受到其中的关心，但是……从她嘴里以京都腔说出，莫名给人一种是在“阴阳怪气”的错觉。
　　像是责怪下班与同事或朋友吃喝玩乐、很晚才归家的丈夫。
　　“夫妻一起准备料理不仅更有效率，同时也能加深感情。”
　　他有感而发地回应。
　　喀嗒。
　　颇有节奏的切菜声忽然停止。
　　“怎么？害羞了？”
　　他用开玩笑的语气打趣四方，她却宛若被挠到下巴的猫猫，翘着嘴角、拿脑袋蹭了蹭最近的肩膀。
　　“星川是想先吃饭，还是先吃?咱呢~？”
　　“你去泡澡，泡完了把热水倒进锅里蒸饭吃？”
　　这样既可以吃白饭又能吃你。
　　——春泷补充说。
　　“好恶心，咱才不要咧。”
　　她放下菜刀、调皮地笑着伸过手来挠痒痒。
　　“不如你给咱排一大碗出来，做炊饭或者当饮料都行喔？”
　　“……你也够恶心的。”
　　听少女这么说，他不由得尴尬地别开脑袋，避免被她发现破绽。
　　四方的提议具备一定可行性，毕竟……上次“美食家”纱英尝试后给了好评。
　　酸酸甜甜、拌卡乐比的水果麦片超棒，“好哥们”如是说道。
　　为消除脑海内的胡思乱想，他干脆选择转移话题，一本正经地教训四方：
　　“你千万别在妹妹们面前讲这些事情。”
　　冬乃无所谓，但千秋的天真单纯必须努力保护。
　　至于绚夏……抛开对兄长的背德情感不谈，她应该是最普通且最有常识的。
　　“安啦，咱可是文静优雅，既高贵又落落大方的名门望族的漂亮姐姐~”
　　多年以来，四方一直压抑内心的自我，装样子和做表面功夫显然是驾轻就熟。
　　想起这点，春泷忍不住侧目瞥向身旁、悄无声息地欣赏着她那展露出动人微笑的脸蛋。
　　“咦？真难得，我还是第一次遇见有人反着介绍自己~”
　　噗哧，她忍俊不禁、轻笑出声。
　　“烦死了，星川又在讲无聊的玩笑话。”
　　软绵绵的拳头落到肩头、砸进心里，甜蜜的滋味不知不觉间从嘴中泛开。
　　四方做的料理自然是传统和食。
　　炸虾与蔬菜天妇罗、醋渍萝卜、牛丼饭、味噌汤……尽管样式并不丰富，但水平绝对不输于外面的部分餐馆。
　　以及在下锅的时候，她就将他推出了厨房。
　　?
　　因为一天的娱乐活动，哪怕体质足够强，疲惫仍旧会造成些微影响。
　　春泷决定早点睡觉休息，奈何——
　　“咱、咱这次肯定能憋住。”
　　他刚想拿之前的经历调侃四方，结果她直接从挎包里找了一条毛巾。
　　“咬着这个就没问题啰？”
　　问题更大了啊！
　　瞅了眼近似手帕尺寸的毛巾，他心想，这办法岂不是搞得像在胁迫侵犯一样？
　　“真想做？”
　　“嗯嗯！”少女使劲点点头，颇有怨气地提醒：“都快一周了喔~”
　　说的也是……
　　春泷先探出脑袋、稍微检查了一下二楼走廊，确认完毕后立刻锁好房门。
　　考虑到大热天关窗且不开空调会非常难受，而浑身是汗的时候开空调又容易感冒，他一如既往选择半拉窗帘。
　　熄灭顶灯、点亮台灯，等他走回床边，捂住嘴巴的四方正鼓着脸蛋、看起来似乎憋笑憋得很努力。
　　“咱还以为星川会矜持一些咧~”
　　“矜持？开什么玩笑，我可是‘渣男’。”
　　声音仿佛坠入炙热潮湿的仲夏夜色、逐渐溶化消失，安静的氛围在房间里弥漫开来。
　　“咱……咱觉得差不多了。”
　　滚烫的吐息轻拍耳朵。
　　“咳，四方……”
　　“嗯？”
　　他犹豫了一会儿，尔后十分难为情地开口说道：
　　“就是，那个，今天要不要试一下‘对面座位’？”
　　莫名其妙的，四方微微一愣，紧接着哈哈大笑起来。
　　颤动的发丝划过胸口，感觉有点痒。换作平日大概会好奇她的笑点，怎奈如今的注意力全部放在别处，脑海中因此而不由自主产生了震撼的景象。
　　比方说地震时的富士山、冬乃跑来跑去时手里端着的牛奶布丁、重重摔落地面时的水气球……
　　“欸，别把头埋进来，呜嘿……呼吸很痒耶~”
　　“……我说，四方你刚才在笑什么？”
　　素雅清淡的复合花香调气味包裹住整个脑袋，春泷假装没听见少女的嗔怪、自顾自地改变话题，声音显得闷闷的。
　　“笑星川你太照顾咱喔~”她语气轻快，感觉心情相当棒。“分明可以想怎么做就怎么做，气势十足地把咱按在下面玩弄欺负也没关系~”
　　“哈，看来你还不清楚对‘渣男’讲这话的结果有多严重。”
　　他抬起脑袋、装模作样地抓着四方的肩膀威胁说。
　　“噗……咱，咱不知道……求求你……”
　　她边笑边用拙劣的哭腔捧哏。
　　“这里、那里、嘴巴……”他意有所指地打趣对方。
　　“都可以是吧？”
　　“都没问题~?”她终于按捺不住、嗤嗤笑着回应：“但头发不行~沾上味道超麻烦的。”
　　他们拿曾经的秘密打趣彼此，互相玩闹了一阵，最后躺在枕头上享受片刻宁静。
　　“真是的，气氛全被你搅乱啦。”
　　“铺垫嘛，总不嫌多的。”
　　春泷义正辞严地搬出科学解释，什么舒服程度取决于“铺垫”、什么促进激素分泌，一时间卧室内充满了欢快的气氛。
　　“那么春泷同学到底想不想尝试‘刚才说的那个’？”
　　四方扬起半边嘴角、带着恶作剧似的坏笑附在耳畔轻声呢喃。婉转柔糯的京都腔宛若游丝，伴随着微痒的感觉不断深入、将脑袋搅了个乱七八糟。
　　“压着胸口，仔细感受心跳，像是要让彼此喘不过气般使劲拥抱……”
　　咕噜。
　　“好逊~”
　　“有点口渴而已。”他厚着脸皮反问：“倒是你怎么……？”
　　“咱为什么这么懂？”
　　她搂着脖颈、略显心虚地支支吾吾给出答复：
　　“四、四方翠松园的藏书室里可是品类繁多，孤本也不少~”
　　“实话呢？”
　　他翻了个身，顶住额头与那双淡金色眼瞳对上视线。
　　“呜……”四方的脑袋顿时往下滑去、难为情地躲进肩窝里。“……曾祖母……曾祖母听妈妈汇报了咱和你的事情，好像笑得不小心扭了腰……”
　　再后来便用电脑传了一份古籍的影印文件给咱。
　　——她的音量越说越小，结果在春泷笑出声的瞬间恼羞成怒、直接忍无可忍地伸手袭击要害。
　　“咕呜……对不起，饶命……”
　　?
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　【体内：65ml】
　　【体外：0ml】
　　……
　　?
　　翌日，吃早饭时他环顾四周，看着满桌的丰盛料理和空荡荡的椅子，不禁转头望向唯二来餐厅的人。
　　“绚夏，千秋跟冬乃怎么了？”
　　“千秋昨晚又只顾着玩游戏，冬乃说是找到一部很有意思的影片……”
　　粉发少女边喝牛奶边转述妹妹们的状态。
　　言下之意就是她们全都因为熬夜起不了床。
　　“——蝶子学姐呢？”
　　她话锋一转、突然问道。
　　“四方啊……”春泷拿筷子去夹玉子烧的同时、若无其事地回答说。“昨天我们学习学得忘了时间、睡得比平时晚。”
　　?
　　暑假的第二个星期四，傍晚。
　　她，白鹭雅一如既往抱着图书室里尚未读完的书籍、漫步于空无一人的校园内。
　　从之前碰到日向学妹和春泷学弟训练短跑，至今已经过去了3天。
　　唯有寂寥的温热风息仍旧徘徊在操场上。
　　她收回视线，转身离开。
　　虽然赌气似的不愿想他，奈何心思压根不受控制，一个接一个的猜测在脑海中浮现。
　　是有谁受伤了吗？
　　是日向学妹放弃了吗？
　　正当她打算直接离开学校、乘上停到路边等候的轿车跟爸爸一起回家时……
　　远处大敞的铁门后方传来了激烈的声响。
　　吱吱。
　　咚咚。
　　掺杂着听不清楚的吆喝与呼喊，静谧的气氛顷刻间消散殆尽。
　　她满怀期待地退了几步，将目光遥遥投向体育馆里面，心脏不由自主加快跳动。
　　啊~啊，运气不错。
　　闯入视野的是正在拍打篮球的春泷学弟。
　　黑发、红发、眼镜少年，围绕着他的大概是同班同学。
　　真好呢，同一年出生、同一年上学……魔咒似的念头恍若镣铐，锁住了她的双脚、让她迈不开腿。
　　“呼……”
　　白鹭雅轻吁了口气，随即旋踵朝着校外跑去。
　　“欸，雅，别跑得这么急，当心摔跤。”
　　胳膊搭在窗边的爸爸估计是算准时间、一直注视着校门，见到女儿便露出了微笑。
　　自从那天以后，他变得比较喜欢唠叨，经常因为一点小事而讲个没完没了。
　　尽管这样的爸爸莫名可爱也令人开心，但……实在是有些麻烦。
　　说起来，这种体验相当复杂，既不能打击他重视和宠爱女儿的热情，又要想方设法给他一种“女儿很高兴”的感觉。
　　“不用急，我在这里多等一段时间也没关系。”
　　爸爸如今的模样简直像是到处炫耀成绩的小孩子。
　　“这么说，再等一段时间都无所谓？”
　　“嗯……？”
　　听见这话，爸爸不禁愣了一下。
　　啪。
　　她把书本拍在副驾驶位的真皮座椅上，紧接着挥了挥手道别。
　　“我还有事，想要在学校里多待一会儿，拜托你继续等一等。”
　　他先是投来纳闷的眼神，稍作思索后很快挑起眉头、似乎想到了什么。
　　“是春泷同学？”
　　“唔——嗯。”
　　真不愧是年纪轻轻便当上银行常务的爸爸。
　　不过话说回来，或许平日里能够让她表现出这般反应的存在、多半只有春泷学弟。
　　“我去找他打声招呼如何？要不要请他一起吃晚餐？最近部下给我推荐了叙叙苑，我觉得烤肉应该挺符合你们这些孩子的口味。”
　　“爸爸乖乖在车上等着就好，别跟来吓唬春泷学弟了。”
　　“哈……哈哈……”爸爸不好意思地讪笑着辩解说。“哪吓唬他了，只是提醒他对你好一些而已。”
　　每次都特意将球棒放到显眼位置的“提醒”。
　　白鹭雅三步一回头、确认对方依然坐在车里。
　　“知道春泷同学在这却不打招呼，这样不太礼貌吧？”
　　他悄无声息地推开了车门。
　　“爸爸努力赢得的好感要像信用卡积分一样定期消失了。”
　　“咳……你快去快回。”
　　咔嗒。
　　车门重新闭合。

 第三百一十七章--迟到3个月的好友
　　再次回到大敞的铁门前，她，白鹭雅安静地站在原地观望着六人的篮球游戏。
　　残留有白天余温的热风拂过身旁、将西落斜阳的暮色吹入视野。她抬手收拢略显缭乱的侧发、却在低头的不经意间被地板反光晃了下眼睛。
　　老实说，她几乎很少来学校的体育馆。虽然平日里的课程经常会因为下雨、降雪、亦或高温天气而选择室内进行，但她每次都向体育教师告假，独自前往图书室翻阅文库本。
　　身体健康的重要性毋庸置疑，怎奈当两个班级合计六、七十人一起运动的时候……尤其是夏天，味道实在不敢恭维。
　　倒是每周必须参与的校会、成了她使用体育馆最多的缘故。
　　飘散的汗味、嘈杂的环境，这些情况即使称不上讨厌，她仍旧希望尽可能避免接触。不过，连续两次剧烈运动后，任由春泷学弟把她抱在怀里……浓厚的体味、汗味、乃至难以言喻的分泌物的气味，似乎也不是那么惹人反感？
　　目光随篮球场上奔跑的矫健身影移动，她暗忖着，或许肆意挥洒汗水正是青春的醍醐味之一？
　　热血呀、激情呀……这类东西基本跟她无关。哪怕受春泷学弟的帮助、能够依靠努力逐渐展现出内心的情感，但长久以来的潜移默化、她早就习惯了居住在冰屋里的生活，倘若倏地踏入阳光普照的区域，不禁会产生一种冰消雪融的错觉。
　　她在害怕。
　　——恰似如今她无法迈出步伐的困境。走上前去打声招呼、带着开朗温和的微笑询问是否能够多加一人……这样的事情，她做不到。
　　按捺住想要转身逃离的郁闷，白鹭雅下意识攥紧了拳头、努力抵抗那纠缠不清的消极思绪。
　　她知道春泷学弟没有任何排斥或隐瞒的念头，他只是单纯地在享受自己的生活而已。与同班同学一起玩耍，与同龄的女孩子嬉笑玩闹、大步奔跑。他从未发出邀请的选择也不难判断，毕竟他一定认为“总爱坐在溪畔樱花树荫中看书的学姐”不会喜欢运动。
　　可是，可是，可是——
　　这样的解释依然很难让人接受。
　　凭什么仅仅差了一年便无法陪伴在他身旁？凭什么“先辈”和“后辈”之间的鸿沟无法跨越？
　　“呼……”
　　她轻吁了口气，朝体育馆内挪出一步。
　　嗯……盛夏的夕阳感觉有点热，还是躲进阴凉的地方站着比较好。
　　?
　　春泷学弟他们应该是已经打了一段时间，约莫二十分钟后，六人陆陆续续离开赛场、去到篮球架下席地而坐，各自抱起500ml的宝矿力仰头畅饮，偶尔互相斗嘴吵闹、哈哈大笑着闲聊漫谈。
　　如此青春洋溢的景象属实令人着迷，却也使得侵蚀内心的寂寞愈发强烈。
　　白鹭雅头一回清楚地意识到，安静的环境其实没有想象中那般十全十美。
　　胡思乱想的空档里，踢踏踢踏，奔跑时急促的脚步声从不远处传来。
　　“欸，这不是白鹭学姐嘛？”
　　和他在赛场上并肩战斗的少女，自然是日向学妹。
　　渴望的阳光开朗的笑容，沿着麦色肌肤滑落的晶莹汗珠，不伦不类的奇怪马尾辫轻轻摇曳。
　　想起某天傍晚在塑胶跑道旁的交谈，她不由得难为情地抿着嘴唇、犹豫是否要转身离去。
　　正常女孩子收到那种“宣战通告”似的话语，绝对会记仇吧？
　　“打扰你们了，我只是听到假期的体育馆内有声音，好奇来看一眼……”
　　“学姐你分明已经站在这儿看了很久。”
　　找台阶下的场面话瞬间被戳穿，她仿佛瞧见了遮羞布稀里哗啦飘落的景象。
　　——罪魁祸首正是一位矮个子少女。
　　真受不了，这家伙的确像春泷学弟所说的那样、特别喜欢戳人痛点。
　　日向学妹一面拿速干运动T恤擦拭汗水、一面自来熟地询问。
　　“春泷他没叫你吗？如果你也想打篮球就一起来玩吧。”
　　轻快的语气完全感受不到恶意，可言辞又宛若讥讽，让人有些摸不着头脑。
　　平日里揣摩推测的标准明显不适用于对方。
　　白鹭雅不擅长绕弯子，干脆直截了当地开口回问。
　　“那天……那个时候，我跟你讲了那样的话——”
　　“那个时候？”麦色少女一脸疑惑地抓了抓头发，旋即恍然大悟般拿拳头砸了下掌心：“喔喔，那件事情啊！”
　　见到她这副胜券在握的自信模样，内心不由自主产生了怯战的悸动。
　　兴许面无表情的问题偶尔也能成为优势。
　　“你说你喜欢春泷的理由跟我一样嘛？”
　　“嗯……嗯？”
　　咦？
　　尽管这确实也是当初讲过的话语，但……
　　丝毫不给人发表意见的机会，她继续讲了下去：
　　“原来白鹭学姐看着冷冰冰的，其实跟我一样喜欢春泷的大OO和精O？！”
　　等……等等，这不对吧！
　　突如其来的“黄色笑话”顷刻间打乱了思绪，大脑仿佛变成了单核单线程的处理器，在“春泷学弟和日向学妹做了”与“如何接话”的难题之间不停徘徊。
　　顺带一提，由于出版社编辑的提醒，她最近有认真学习电脑知识。
　　噗——
　　日向学妹的话音刚落，液体砸到地板上的唰啦声响紧随其后。
　　视线移向旁边，捂着嘴巴一个劲咳嗽的春泷学弟映入眼帘。
　　他扶着腰撑起身子、勉强扯出微笑。
　　“两位……光天化日之下聊这种事……挺有雅兴啊。”
　　“天黑了聊的，一般是在床上喔？”
　　“……纱英，我求你别说了。”
　　他难为情的样子有够可爱，但演技的仍旧颇为浮夸。
　　“有什么好害羞的~”日向学妹咧嘴笑着、边拍打他的肩膀边理直气壮地说。“穿了新运动鞋，肯定要跟体验过同款的人分享感受、交流经验。”
　　这下春泷学弟嘴角抽搐的痛苦反应大概做不了假。
　　他估计是觉得无法应付，便转头从这边找突破点。
　　“那个，雅学姐……”
　　白鹭雅试着鼓起勇气，希望像同龄人一般跟他聊天。
　　“春泷学弟也要加入我们，讨论你的大OO——”
　　“噗——哈……哈哈哈……”
　　话才讲到一半，他却忽然忍不住大笑出声。
　　“能不能别——”
　　“大OO？”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　想必是这笑声冲淡了内心的羞意，她远比往常更加轻松的接着说道：
　　“大OO。”
　　“……咕呜……”
　　见春泷已经笑得眼角有泪光闪烁了，她按捺着继续戏弄对方的冲动、意犹未尽地闭上嘴巴。
　　过了一会儿，他总算恢复正常，而日向学妹则去找拖把收拾水迹。
　　面对投来的委屈眼神，她不禁轻轻扬起嘴角、露出久违的笑容。
　　“春泷学弟的笑点真是有够怪的。”
　　“谁教雅学姐面无表情说那个词的样子太好笑……”
　　“渣男”又在推卸责任，日向学妹可是完全没反应。
　　总之，他尴尬地转移话题。
　　“总之……雅学姐要来打篮球吗？没有比赛，只是大家一起单纯地玩闹罢了。”
　　“我……三年的先辈身份不太方便吧……你们都是同班同学——欸？”
　　不等人把话讲完，春泷学弟直接绕到身后、推着她往篮球架走去。
　　和他打篮球的同班同学都坐在那里。
　　兴许是不久前他的笑声过于引人注意的缘故，篮球架下的四人早早便望着这边观察情况。
　　白鹭雅刚停住脚步，斟酌着打招呼的措辞、尚未开口，然而对面倒是率先出声——
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　不知为何，一头红发且肌肉线条相当明显的男生、直接抱着脑袋崩溃似的大喊起来。
　　“阳翔闭嘴，丢死人了。”
　　旁边打扮时尚的女孩子连忙踹了他一脚、无奈地咬牙教训。她扎着易于运动的马尾辫，即使天气炎热仪容也非常整洁，平时应该是比较重视化妆的精致型少女。
　　“我说阳翔啊……不至于这么痛苦吧？”
　　另一位神情温柔剄、样貌帅气的黑发男生苦笑着调侃。
　　单从外表判断，多半每个人都会第一时间想到“现充”或“阳角”的形容。
　　“村井，这你就不懂了。”最后那个身材略胖的男生推了推鼻梁上的眼镜、接过话茬。“小山他正在经历高中生都有的第一次幻想破灭。”
　　“幻想破灭？”
　　“简单来说，便是忽然间发现视作‘冰山女神’的女孩子与‘渣男’有关系。”
　　这时，名叫小山阳翔的男生抬起脑袋、唉声叹气地打听八卦：
　　“一直独来独往的白鹭学姐怎么会跟春泷很熟？”
　　“大概正是因为一直独来独往，所以才让‘渣男’有机可乘。”
　　为制造轻松愉快的气氛，白鹭雅努力开了个玩笑，紧接着向他们做自我介绍。
　　“你们好，我是三年级的白鹭雅。”
　　“我我我，学姐我是小山阳翔，篮球部的主将！”
　　原本郁闷的小山学弟瞬间振作、兴奋激动地回应。
　　“不好意思，这个笨蛋给学姐造成麻烦了。”监护人似的少女瞪了小山学弟一眼，旋即态度认真地说道：“我是西原美保，请多多关照~”
　　“村井莲，足球部的主将~”
　　村井学弟仍是一副亲和力十足的微笑。
　　“田、田崎昭孝，是……是春泷大明神的信徒。”
　　田崎学弟显然不太习惯跟女孩子交流，说话磕磕巴巴的。
　　互相熟悉过后，春泷学弟趁机插嘴提议。
　　“欸，待会儿休息结束，雅学姐一起来打球怎么样？”
　　“这个……”
　　虽说大家感觉性格都不错，还能和春泷学弟交朋友……她仍旧有点迟疑。
　　因此，她一如既往不绕弯子、询问四人的意见。
　　“不会打扰你们吗？”
　　“不会！”
　　红发男生抢答，而村井学弟则是附和说道：
　　“学姐是春泷的……好朋友，自然也是我们的朋友啰。”
　　听到这话，前者不由得转头瞪了好友一眼。
　　“你这家伙居然趁机跟学姐套近乎？！”
　　“你以为谁都跟你一样差劲？”
　　西原学妹毫不留情地送上讽刺。
　　“咕呜……美保你对我有误会……”
　　“那个、那个，能和有名的白鹭学姐一起打球简直超荣幸，是值得铭记一生的经历！”
　　“喂，田崎，宅味已经溢出了哟？”
　　春泷学弟用开玩笑的语气调侃眼镜男生，随即又温柔体贴地鼓励后者。
　　“你之前可是跟无数女孩子的梦中情人勾肩搭背、一起玩闹，稍微多些自信啊。”
　　“欸……尽管村井很受欢迎，但这种程度……”
　　“笨蛋，说的当然是我，星川春泷。”
　　?
　　“雅学姐，来这里试试。”
　　春泷学弟领着她，白鹭雅走到距离球框较近的位置，尔后将篮球递向这边。
　　尺寸有点像爸爸昨天抱回家的西瓜，对双手偏小的她而言难以轻松掌控。
　　不过他正准备继续指导投球动作，却倏地被日向学妹挤开。
　　“白鹭学姐，要这样持球。”
　　说着，麦色少女一面强调手型和位置、一面展示姿势。
　　“那个，纱英，我……”
　　春泷学弟遭到无视。
　　“将篮球举至头顶，瞄准篮筐稍稍屈膝，最后持球手的手腕翻转发力。”
　　内心的确希望让他手把手教学，可仔细想想，当着大家的面亲热实在有些难为情。
　　白鹭雅思忖着，等以后有空再拜托他私下教学好了。
　　“……我试一下。”
　　她按照日向学妹的叮嘱完成所有步骤，朝篮筐使劲一扔。
　　“球投出去了。”
　　转过头正想找春泷学弟庆祝、听他的夸奖与赞美，结果……咚、咚咚、咚……
　　篮球在半空中划过一道瘦高的弧线、径直坠向地面。
　　噗哧，他轻笑出声，语气促狭地打趣问道：
　　“雅学姐刚才是准备庆祝吗？”
　　这家伙气死人了，就不能可爱一点？
　　咚。
　　这次并非篮球的闷响，而是春泷学弟的脑袋。
　　“好痛……”他捂着被敲的地方小声嘟囔。“……你要是放下文库本减重，球肯定可以投进。”
　　?
　　与纱英、莲、阳翔、西原同学、还有田崎道别后，春泷陪雅学姐绕过校舍、走去中庭。
　　时值暑假，这里空无一人的静谧环境非常适合休息聊天。
　　他顺路在楼旁的自助售货机买了两瓶白桃味气泡水，坐到长椅上先喝了一口再跟少女搭话。
　　“雅学姐，打球很有趣吧？”
　　“嗯，但我觉得和你一起打球更意思。”
　　这不绕弯子的话语攻击力太高了。
　　短暂的沉默在他们之间蔓延，直至傍晚的温热风息将其吹散。
　　“说起来，你总是担心‘一年’的隔阂……稍微努力也能成功跨越嘛。”
　　“是春泷学弟有着很棒的朋友。”
　　她一如既往看得透彻。
　　阳翔的脑袋几乎不怎么考虑“先后辈”差距、莲既聪明性格又特别好，而西原同学哪怕在意、照样会受他们影响忽略“学姐”的身份。
　　至于田崎……根本不用管，他面对任何女孩子都是说话不利索、造成压力的可能性为零。
　　第一次鼓励失败后，春泷毫不气馁、继续帮她出谋划策。
　　“雅学姐报名参加暑假学习营了？”
　　“嗯。”
　　“这么说——”
　　“海边的。”雅学姐直接打断了他的玩笑话，将心思扒得一干二净。“你可以见到期待的泳装。”
　　“咳咳……”
　　他清了下嗓子，喝汽水掩饰尴尬。
　　“……到时候一起玩吗？”
　　“参加‘春泷学弟的后宫聚会’？”
　　这话一出，他是真的绷不住了。
　　“你的消息不对，其实是……”
　　小声嘀咕的狡辩在她面前显然无法蒙混过关。
　　“‘野上公主的后宫’，真田学妹聊天时告诉我的。”
　　“拜托给我留一条底裤。”
　　春泷双手合十低头求饶，旋即悄悄用眼睛的余光瞥向雅学姐。
　　她嘴角略微上翘，弧度类似不久前投球的“三八式”。
　　——属于比较省力的推球投篮动作，坏处是出手点低弧线平。
　　“我倒是无所谓。”她言简意骇地抓住重点。“野上同学也没关系吗？”
　　“真的无所谓？”
　　咚。
　　他讨厌隐藏式侧兜的设计。
　　当女孩子穿百褶裙的时候，文库本、手机、钱包、钥匙包、化妆盒……永远猜不到里面究竟塞了多少东西。
　　“如果难受的话……我会拼命补偿雅学姐的。”
　　“用不着拼命。”
　　咕呜……正中好球区，还差一发就要被三振了。
　　“最喜欢雅学姐了~?”
　　“不加上‘之一’？”
　　“加‘现在’行不行？”
　　雅学姐无视他的玩笑话、从短裙的口袋中拿出手机。她不紧不慢地点亮荧幕并开启LINE、朝这边展示二维码。
　　“要加好友？”
　　“嗯，加好友。”
　　她点点头回应。
　　“——方便谈正事。”
　　有“正事”可谈？
　　脑海内忽然浮现的想法令他不禁感到羞愧。
　　“上午佐藤小姐告诉我……”她停顿片刻，接着补充说道：“佐藤小姐是我的责任编辑。我之前拜托她关注一下你的轻小说，应该是已经通过初审，可以去出版社签合同并协商需要修饰或改进的内容。”
　　“欸？真的？我完全没收到回信。”春泷用手机检索邮箱，再次确认后搔了搔脸颊。“我是星期一投的稿，还以为又被拒绝了。”
　　相比起编辑的回执，他更相信雅学姐……而且连续失败五次什么的，未免丢人过头了。

 第三百一十八章--责任编辑的消失
　　夜空的边缘泛着微光，清冷的弦月旁点缀有几颗若隐若现的黯淡星辰。
　　她，白鹭雅将视线从窗外收回，旋即撑起身体、重新回到书桌前方。
　　靠近墙角的位置、摆放着造型经典的小巧时钟，她随意一瞥、发现转眼间已经是深更半夜。
　　春泷学弟大概是害怕又被爸爸拉住吃晚餐，决定等她先行离开再偷摸溜走，完全是一副做贼心虚的样子。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，下一秒便被外界涌入的仲夏夜的风息吹散，发丝连同思绪都迷失在昏暗的房间内。
　　稍微调亮台灯，从休息状态恢复成平日里的学习模式，一面拾起自动铅笔、翻开习题册，一面用空闲的手掌托着脸蛋。
　　——真是难得，她居然也会遇见静不下心的情况。
　　瞥……
　　目光总是不由自主地飘向附近的手机，似乎正期待着发生些什么与日常相悖的展开。
　　要说今天哪里不同，肯定就是LINE的好友列表以及通讯录内新出现的联系人。
　　18点，没有铃声响起。
　　19点，没有铃声响起。
　　直至现在的23点，她仍旧未曾等到预想中既兴奋又紧张的嗓音。
　　23点，亦或者说晚上11点，这是一段非常寂寞的时间。把一天分为二十四份，除了上午和下午的最后一个小时、每一份皆拥有指针重叠的机会……唯独11点，它们只能孤独地守望彼此。
　　白鹭雅忍不住打了个哈欠。
　　尽管夜色已深，但作为高三学生的她、必须比任何时候都要努力。念书、刷题，甚至还得想方设法挤出撰写小说的空档——现实很残酷，无论小说故事里的校园生活有多么美好、充斥着怎样的青春气息，到头来仍旧需要面对“升学考试”的血腥战场。
　　呜嘤呜嘤。
　　隐约的蝉鸣不仅反衬凸显了深夜的静谧，也恶作剧似的将睡意送进脑海。
　　她端起旁边的水杯，啜饮一小口温乎的榛果拿铁，尔后拍拍脸蛋、让焦点移到苍白的纸张上。
　　咚咚。
　　略显沉闷的声响忽然传入耳中，内心先是一喜，紧接着又仿佛那篮球的抛物线、快速坠回地儤面。
　　“……请进。”
　　在获得同意后，房门缓慢推开些许空隙，爸爸小心翼翼地踮着脚尖钻入屋里，宛若打算偷取珍贵宝物的盗贼……亦或监视探查重要情报的忍者。
　　他抱着一个盘子，其中有色泽水润鲜嫩的蜜瓜块整齐排列。
　　“每天这么晚睡觉，补充营养保证健康很关键。”
　　“谢谢。”
　　话虽如此，可蜜瓜能补充多少营养？
　　爸爸的掩饰颇为拙劣。他无非是希望多关心一下女儿、多瞧瞧女儿认真学习的可爱模样……或许欣赏孩子努力的画面、对于任何家长而言都是相当幸福且享受的事情。
　　“稍微休息一会儿？”
　　“我刚结束休息。”
　　“咳咳……”他尴尬地拿拳头遮住嘴巴、清了清嗓子。“……总之，学习时间多一点少一点区别不大。”
　　“那个，春泷同学今天怎么没有一起来吃晚餐？”
　　日复一日的“探望”，估计他早已习惯在女儿卧室停留片刻的感觉，十分自然地坐到了床角。
　　明明最初还有些紧张——他伫立在房间中央、双手不知道该往哪儿放的反应特别滑稽。
　　“他要回家照顾三位妹妹，就算是‘岳父’也不可能每天鞍前马后地当跟班。”
　　听到这话，爸爸顿时皱起眉头、咬牙切齿地辩驳。
　　“什么‘岳父’……我还没完全认可他呢。”
　　白鹭雅暗忖着，相较于日向学妹，他的心思未免太容易被看穿了。
　　不过，她正准备找理由将黏女儿的爸爸赶走时，噔噔噔~噔噔~?，轻快的电话铃声打破了安静平和的氛围。
　　不着痕迹地瞥了眼露出好奇神情的男人，又望向吵吵闹闹、渴求关注的手机……她犹豫不决，不确定是否该接通。
　　她的朋友极少，而如今深夜11点会联络“骚扰”的人更是难得一见。
　　才调侃了爸爸、便当着他的面与春泷学弟“打情骂俏”……她挺喜欢对方现在的样子，希望尽可能避免造成伤害。
　　察觉到女儿的迟疑，精明敏锐的爸爸立刻猜中了难以启齿的事实：
　　“我会努力保持沉默，你跟春泷同学想怎么聊都行。”
　　他此刻的行径简直像是给小微企业贷款的银行家，口口声声发誓会支持到底，结果却在下雨时收回雨伞。
　　真受不了他。虽说原先总是板着脸严词厉色的爸爸有点糟糕，但这种翻转后的溺爱重视也令人头疼。
　　反正，白鹭雅心想，只要不谈“危险话题”就无所谓。
　　于是她把手机拿至近前，按下通话的绿色圆钮。
　　“喂……？”
　　“晚上好~雅学姐。”
　　春泷学弟轻佻的嗓音从另一边传来。
　　她悄悄侧目观察，爸爸果然警惕地挑起了眉头。
　　“晚上好。”
　　“听着感觉你好像很累，真是抱歉，打扰你休息了。”
　　一如既往温柔且细心的“渣男”。
　　她不由得暗自轻笑了一声。
　　“没关系，我正在做习题册，大约十二点后睡觉。”
　　“那我争取同一时间躺下，到梦中跟雅学姐相会~”
　　“七夕节已经过去了。”
　　“旧历的还没过啊。”
　　提及“七夕节”，两人身穿浴衣、在繁华热闹的祭典中游玩的景象于脑海中浮现。
　　之前那次“普通女子高中生的约会”体验非常棒，她难免想要再与春泷学弟创造更多的约会经历。
　　——可以铭刻在人生里、能够用文字记录下的幸福回忆。
　　想到这儿，她不禁抿着嘴唇腹诽，身后的爸爸若是知道女儿的心思，多半会边哭边骂地去把春泷学弟绑过来、再花钱办一场祭典。
　　为照顾对方的情绪，她只好继续应付、表明态度：
　　“我并非‘织姬’，你也不是‘彦星’，更没有天神用银河分开我们……如果你希望见面，为什么不直接找我？”
　　“你别忘了，还有个‘天神’爸爸喔？”
　　寂静的夜晚，哪怕没按免提，声音依然十分清晰响亮。
　　“我可没允许他叫我‘爸爸’！”
　　“欸……？”
　　电话彼端的春泷学弟被吓了一跳，大概正傻眼地不知所措。
　　片刻后，他支支吾吾地小声询问。
　　“……白、白鹭先生在旁边？”
　　“你说呢？”
　　“爸爸？”
　　简直犹如第一次进动物园的小孩子，隔着强化玻璃不断挑衅老虎。
　　爸爸当即忍无可忍地凑近这边，插嘴教训。
　　“春泷同学，你这是在叫谁‘爸爸’？我可不记得有个儿子。”
　　“谁有反应谁就是‘爸爸’。”
　　这理直气壮的狡辩噎得他一时半会儿说不出话。
　　望着自家爸爸罕见的吃瘪模样，白鹭雅不禁噗哧地笑了起来，肩头微微颤抖。
　　兴许是见此情形，他的恼火顿时便烟消云散，只能无奈地深呼吸一口气，假装平静、趁机转移话题予以反击。
　　“你这个点给雅打电话做什么？”
　　“谈正事。”
　　春泷学弟一本正经地回答。
　　“‘正事’？不是‘传说故事’？”
　　爸爸语气不善地讥讽质问。
　　“啊……我找雅学姐是想商量关于小说和签约的正事。”
　　“咳，谈正事就好好谈。”男人摆出平日里在银行上班的架势，仿佛教训下属般讲道：“态度要认真，尊重自己的事业与别人的工作。”
　　“您说得对。”
　　估计是没有适合攻击的破绽了，他干脆递回手机，同时压低音量提醒。
　　“雅，倘若这小子再骚扰你，记得一定要通知我。”
　　“我听得很清楚喔，白鹭先生？”
　　?
　　隔天的上午九点钟，将行程告诉妹妹们后，春泷打扮妥当便直接离家。
　　昨晚道了声别、送走白鹭先生，他与雅学姐一面闲聊，一面约定了集合时间跟地点。
　　然而，刚到白鹭家的宅院门口，正打算用LINE发讯息……轰轰，引擎运转的沉闷声响立刻传至耳畔。
　　曾见过多次的德国高级黑色轿车缓慢驶入眼帘。
　　嗡——
　　车窗降下，白鹭常务的面容随之出现。
　　“上车吧。”
　　“早……早安，麻烦您了。”
　　对方竟是特意请假、亲自开车送女儿去目的地。
　　他这“渣男”显然有些多余，怪不得大清早就冷着一张脸。
　　“雅学姐，早。”
　　“嗯，早上好。”
　　少女点头回应，旋即接着说了下去：
　　“负责你的轻小说的编辑还没有联络吗？”
　　“没有。”
　　春泷咂了下舌头，不由得怀疑这家“螃蟹文库”的专业性。
　　怎奈不久前吃晚饭的时候，白鹭先生表示考察过、并且潜力似乎还不错。
　　“那你先陪我一起见见佐藤小姐吧，实在不行便拜托她成为你的责任编辑。”
　　她像往常一样、以“大姐姐”的身份安慰照顾他。
　　尽管很想说“没关系”、“不要紧”、“我自己能够处理”这类逞强的话语，但……面子哪有雅学姐的温柔重要。
　　更何况她有提过自己喜欢被依赖和撒娇。
　　一段时间之后，他们顺利抵达了新宿区的内藤町。所幸因为勉强算是错峰出行的缘故，一路上最多只在某个路口堵了五分钟左右。
　　白鹭先生将车停至街边，恍若送女儿远行的老父亲般开口叮嘱。
　　“谈完合同给我打电话，我来接你……接你们。”
　　“刚才是准备扔下我吗？”
　　这句吐槽使得他忍不住扬起嘴角，却还是置若罔闻地继续询问：
　　“午餐要在家吃，或者——”
　　“爸爸。”雅学姐喊停对方，尔后面无表情地强调。“我们已经是高中生了，会自己找餐厅吃饭。”
　　“啊……嗯，说的也是……”
　　白鹭先生的情绪难免略显低落，但又倏地想到了什么，侧身去副驾拿东西。
　　过了一会儿，五张福泽谕吉被塞进少女手中。
　　“找个好的餐厅吃饭。”
　　“不用……”
　　她似乎想要拒绝。
　　“这也包含了春泷同学的餐费——”
　　“谢谢您的好意~”
　　闻言，春泷连忙道谢。
　　“——别误会了，我是让你拿钱狠狠羞辱这吃软饭的小子。”
　　“我明白了。”雅学姐推了推他的胳膊示意下车。“爸爸该去上班，再见。”
　　他跟着道了声别、开门踏入颇为热闹的世界。
　　不远处就是著名景点“新宿御苑”，游客和放松休闲的市民在这边相当常见。
　　前往螃蟹文库营业的地址途中，他决定主动搭话、以免气氛逐渐凝重。
　　“说起来，白鹭先生最近都是这样？”
　　“嗯，多亏了你的努力。”
　　“别讲得像是我故意刺激似的……”春泷开玩笑地吐槽。“女儿控实在太可怕了。”
　　“那……如果你有了女儿不会和爸爸一样吗？”
　　转头瞥去，她连忙别开脑袋躲避目光，这般难为情的状况真是少见。
　　“敢接近我女儿的混蛋一个不留、全都沉进东京湾。”
　　“你呢？”
　　“我啊，我是例外。”
　　他厚着脸皮给出答复。
　　“真是自私的孩子。”
　　雅学姐边说边伸手掐了下他的脸蛋。
　　?
　　踏进螃蟹文库所在的建筑后，雅学姐按照提前打听的路线带头前行。他们穿过人来人往的走廊，乘电梯到五楼。
　　“你好，我们跟编辑佐藤小姐有约，请问……？”
　　从工位在门口附近的人那儿取得允许后，她一面拿手机通知责任编辑，一面驻足原地等待。
　　即使有“直接进去就行”的回答，在陌生的地盘还是由主人家带领陪同比较好，同时也符合礼仪。
　　差不多半分钟后，一道高挑的身影快步朝这边赶来。
　　浅蓝的眼瞳与偏白的淡金色短发既清爽又潇洒，圆领短T外披纯黑衬衣、看着十分干净利落……
　　倘若以简洁的措辞形容，便是堪称完美的职场女强人或“工作狂”。
　　
　　“早，白鹭小姐，这位是……？”
　　漠然的神情、冰冷的语气，春泷觉得“冰山美人”这词很适合对方。
　　千秋属于“假性”的“冰山美人”，而雅学姐则纯粹是无法直观表达情绪的特殊状况。
　　考虑到彼此并不认识的前提，他选择由少女做主、居中介绍关系。
　　“他就是我前些日子拜托您帮忙关注的那名作家。”
　　“星川先生？”
　　“您好，我是日谷高校二年级的学生，星川春泷，请多指教。”
　　他恭敬地低头致意。
　　“嗯，你的问题我稍微了解了一下，来会议室谈吧。”
　　说着，佐藤小姐雷厉风行地旋踵往里面走去。
　　无论气质还是性格都非常符合印象……他暗自腹诽，跟原先的妈妈一模一样，顶多年轻了一点。
　　螃蟹文库的内部办公空间姑且算是宽阔，怎奈工位空荡荡的、越大反倒越有种窘困衰落的感觉。
　　跟随对方快步前进，片刻后便抵达了一处?无人使用的会议室。
　　投影仪、幕布、长桌、各种标配设施一应俱全。他试着摸了摸桌面，未见灰尘，如此至少证明这家公司还有余力维持运转乃至发展。
　　“请坐。”
　　佐藤小姐知道他们今天上午会来拜访，提前在这房间内做好了准备。
　　合同、笔记本电脑、连饮用水都摆了两杯。
　　“这是小说的分成合同，白鹭小姐可以先检查一遍，在最后那页的空白处签字。”
　　“谢谢。”
　　“作家和编辑是平等的关系，你不需要对我用敬语，太麻烦了。”
　　“啊……嗯……”
　　被晾在一旁的春泷保持沉默、安静地陪着一起阅览合同条例。
　　毕竟他今天本就是“配角”。
　　唰啦，唰啦。
　　纸张翻动的声音填满了整个会议室。
　　虽说有白鹭先生的审查，但雅学姐仍是决定仔细分析每一行文字。
　　花费将近五分钟的时间，她终于松了口气、拿笔签下笔名与姓名。
　　【雅】
　　【白鹭雅】
　　居然是实名写书。
　　佐藤小姐确认无误后，边把合同塞入文件夹、边提醒说道：
　　“原件由我们储存，待会儿给你一份复印件。”
　　“嗯。”
　　“那么……”她双腿交叠、上半身仰靠着椅背，朝这边投来打量的视线。“星川先生，负责你的轻小说的编辑跑了。”
　　跑……跑了？
　　听到这话，身旁的雅学姐不禁疑惑地歪了歪脑袋。
　　“啊，抱歉，我刚才的解释可能有歧义。准确来说，你的责任编辑旷工出去玩了。”
　　这跟“跑了”完全没区别吧！？
　　为什么无论学校老师和工作搭档都这么不靠谱？
　　他轻吁了口气，苦笑着接过话茬。
　　“可以请佐藤小姐当我的编辑吗？”
　　“可以是可以，不过……”佐藤小姐大概也不喜欢绕弯子，停顿片刻表示强调后，继续平淡地讲了下去：“……吃年糕就得去年糕店，我擅长传统文学和轻文学，而负责你的编辑则更擅长轻小说。”
　　紧接着，她想起什么似的补充了一句：
　　“安里作为编辑的能力很出色，只是……性格稍微有些恶劣。”
　　野上同学、四方、真田、纱英、冬乃——
　　春泷思忖着，自己好像跟“性格恶劣的女孩子”特别有缘分？
　　“如果你执意想换责任编辑的话，也需要等她回来走正规的交接流程。”
　　“到时候我先和那位……嗯，安里小姐商量一下，保证不会让你为难的。”
　　“抢”作者肯定是得罪人的行径，他干脆主动揽过责任、以免给对方造成困扰。
　　听见他这么说，佐藤小姐不由得微微一愣，旋即嘴角扬起些微弧度。
　　“你倒是挺温柔的。”
　　“咳。”
　　雅学姐突然咳嗽了一声。

 第三百一十九章--和雅学姐的孩子
　　聊着关于螃蟹文库编辑部的事情，她，佐藤美纱心中不由得感慨万千。
　　市场竞争愈发激烈、业务量逐渐减少、出版社正在走下路，哪怕开展大赏竞选活动、收到的多半也是些歪瓜裂枣……简单来说，便是其余文库拒稿或挑剩下的垫底作品。
　　因此平日里几乎没有什么需要编辑忙碌的状况，催稿、审查、粗略找几处看不下去的错误圈明并督促修改，完全是陷入了一种恶性循环。
　　作家埋头凑字数、责任编辑也跟着摆烂放弃，最终只会跨过名为“腰斩”的终点线。
　　但这该怪谁呢？
　　她思忖着，编辑起初并非不管不顾，奈何……烂泥实在扶不上墙。
　　她没有贬低歧视手下作者的意思，可一个个自视甚高、偶尔还会遇见特别糟糕的类型——
　　“你这么多意见怎么不自己写？”
　　这话真教人不知道该如何回答。
　　唉，受不了，编辑部内奇怪的家伙未免太多了。
　　仿佛小孩子一样的总编辑，缺乏自信、面对作者永远低声下气的同僚……以及安里那种浪费天赋的傻瓜。
　　原先至少有部分能够支撑出版社运营的人手，而现在却由于每况日下的情形各奔东西。
　　单是别的文库挖走的员工就有近十名。
　　若非刚毕业便进入这里工作、总编辑和同事们不论态度亦或关系很好，换成她，她估计也早跑了。
　　谁都不愿跟着即将倾覆大船一同沉进海底。
　　想到这儿，她不由自主回忆起了大约一个小时前的事情。
　　清晨8：10，刚抵达办公室便发现扔下文件、匆匆往外赶去的同事兼朋友安里。
　　“嘴角有一点口红涂歪了喔？”
　　“……哪里！？”
　　对方连忙停下脚步、从包包里找出化妆盒检查面容。
　　“啊，谢啦，佐藤。”
　　见女生又要离开，佐藤美沙只好再次开口将其喊住。
　　“我说，安里，昨天我问你的那部轻小说作品怎么样了？”
　　“昨天？”安里愣了片刻，旋即略显尴尬地躲避目光。“那……那个我似乎忘记给投稿作家回信了。”
　　真是的，这属于最基本的工作吧？
　　“你不打算先解决遗留的问题？”
　　“开什么玩笑，今天可是有超——重要的聚会，我必须到场欸~”
　　“呼……”想起她曾经的微妙发言，佐藤美沙不禁浅浅吁了口气。“你还没放弃找富家帅哥抱金大腿的念头？”
　　“别小瞧了我的人生梦想！”
　　反正，她嘴角上翘、露出轻蔑的笑容，理直气壮地解释说道：
　　“你拜托我关注的那本轻小说有趣归有趣，或许能成为畅销的热门作品，但是我一眼就能看出投稿作者是什么样的家伙。”
　　“什么样的？”
　　即使根据风格、内容、乃至部分细节都可以揣摩写作之人的特点……可她这般自信且果断的发言、简直像是亲眼见过。
　　“阴暗、油腻、猥琐、咸湿、内向、喜欢做白日梦的童贞家里蹲。”
　　“他是你负责的作者吧？”
　　“所以请佐藤小姐千万别告诉他啰~”安里俏皮地眨眼Wink，趾高气昂地开玩笑说：“那种女孩子的指尖都没碰过的弱角，一个回合就能轻松拿下，招招手便会跟狗狗似的跑来讨好我。”
　　这性格糟糕透了，佐藤美纱心想，虽然曾经被许多作者称为“极恶的罗刹编辑”，但她无非是工作态度认真、要求精益求精而已。
　　那些人明明拥有才能、却从未努力去充分利用……这难道不是浪费、不是“罪过”吗？
　　不过话说回来，在螃蟹文库长达三年的相处时间，她很清楚安里如今的话语和表现是一种“伪装”。
　　看似恶劣、宛若婊子的女生，其实内心十分颇为善良。不仅多次照顾后辈月本，对待拼命写书的作者也会以热情高效的方式提供帮助。
　　——唯一的问题是这都属于她自认为的“热情高效”。
　　“诶嘿嘿~我先走啦？”正思索是否该阻止的时候，她笑嘻嘻地挥手告别，头也不回地迈出脚步。“这两天全是有钱人举办的宴会，好不容易从总编辑那儿求到邀请函，我必须抓住机遇才行！”
　　把“寻找有钱帅哥包养”说得如此光明磊落，真是难为她了。
　　?
　　“时间差不多了，一起去吃午饭吗？”
　　佐藤小姐终于结束了跟春泷学弟的交流，边起身收拾文档和笔记本电脑、边投来询问的眼神。
　　“唔……”
　　老实说，她，白鹭雅有点犹豫。第一次会面的对象邀请用餐、按照礼仪本不应该拒绝，怎奈……旁观自己的责任编辑跟喜欢的少年谈笑风生，心情难免郁闷。
　　尤其佐藤小姐属于毋庸置疑的美人。清爽的短发、冷漠的气质、中性化的容貌与打扮，感觉十分符合某位“渣男”的口味。
　　“佐藤小姐之前讲到希望聊一下雅学姐的小说，我们干脆去餐厅吃着午饭讨论怎么样？”
　　春泷学弟若无其事地提议，仿佛刚才陪别的女孩子有说有笑的家伙与他毫不相干。
　　事已至此，她显然没了否决的余地，倒不如爽快些、避免造成问题或麻烦。
　　更何况，她可是他憧憬的明月，是宽容的“大姐姐”。
　　“嗯。”她点点头，随即将主导权交给年长且熟悉附近环境的编辑。“佐藤小姐，拜托你推荐一家美味的餐厅。”
　　“那么……你们不讨厌咖喱吧？”
　　在得到他们的否定答复后，女人率先转身离去。
　　外表淡漠、实则细心，永远追求高效、堪称“工作狂”的优秀职场女性。
　　这是白鹭雅从几通电话和今天的会面中了解的信息。
　　说起来，她一开始还以为佐藤小姐也有类似缺少表情的“症状”，结果发现对方只是单纯的冷酷。
　　不经意间展露的微笑充满成熟女性的魅力，她暗忖着，兴许这才是“大姐姐”该有的模样，真令人羡慕。
　　走出螃蟹文库所在的建筑，大约五分钟的步行路程，他们踏入了一家仿佛洋食屋和咖啡馆相结合的店铺。
　　棕红的木地板、深褐的吊顶横梁、再搭配暖黄灯光、以及贴着红装的承重柱，室内颇有一股古典华贵的氛围。
　　估计是考虑到高中生的身份，佐藤小姐带他们来的餐厅消费水平比较普通。咖啡基本在600円左右，咖喱为主的套餐则是1200至1600円。
　　顺带一提，多花300円能够用六折的优惠购买甜品蛋糕。
　　依照推荐，他们两人点了牛肉咖喱和“至福咖啡”——所谓“至福咖啡”就是招牌拿铁咖啡，甜度适中、口感柔滑，奶香伴随清新的苦味飘散，的确能让人产生幸福的感觉。
　　等待后厨准备料理的空档，她从包包里翻出小说原稿的打印装订集，上面用红笔画满了圆圈或简略附注。
　　“首先我想问你一个问题。”
　　她开门见山地说。
　　白鹭雅挺直腰背、轻轻点头回应。
　　“你觉得自己写的小说如何？”
　　“我的小说……”
　　既不是指出错误，也没有夸赞点评，这问题属实让人摸不着头脑。
　　一旁的春泷学弟欲言又止，最后想必是因为相信她而选择保持沉默。
　　“我觉得尽管不一定会畅销，但受人欢迎——”
　　“太天真了。”
　　佐藤小姐毫不留情地打断了迟疑的话语并敲下法槌、判处死刑。
　　“类似的青春小说、恋爱小说早已泛滥……简而言之，哪怕这种糅杂了青春恋爱与解决事件要素的小说、也在如今的市场里多不胜数。你凭什么认为自己的作品会受欢迎？”
　　“这个……”
　　明明早就猜测可能会收获否定的评价，可她的心跳仍旧慢了半拍，喉咙像是肚子吃撑反酸时、有种炙热刺痛的苦涩与灼烧感。
　　相比起春泷学弟的观点，即使双方都说“不够好”，专业编辑跟亲密之人所造成影响却是天差地别。
　　前者是坦诚认真的表态，后者则是以轻松的玩笑话照顾情绪。
　　“没有尝试，没确认结果——”
　　“等到能够看见结果的时候就已经晚了。”
　　年轻的女人列举了几本或著名或冷门的小说，都是原先读过的作品。
　　白鹭雅很清楚，身为编辑的她是对的。
　　哪怕男主角和女主角需要解决的“麻烦”有区别，整个故事的流程乃至发展依然殊途同归。
　　谈情说爱→遭遇事件→九死一生的险境→历经千辛万苦重见光明→谈情说爱……
　　正努力思考着自己作品的优点时，她倏地开口、延续刚才的话题说了下去：
　　“绝大多数行业内，‘模仿成功者’的办法往往只会以失败告终，但出版业不同。”
　　“欸？”
　　这句话希望传达的道理似乎与之前的批评相悖。
　　“其实跟风热门畅销的作品姑且也算常见，在轻小说界甚至属于十分普遍的状况，比方说星川先生的那部……”
　　闻言，春泷学弟不好意思地搔了搔脸颊。
　　“但是。”佐藤小姐抬高音量、气势汹汹地强调说道。“最关键、最重要的是拥有自己的特色。”
　　我觉得这同样是你希望做到的事情。
　　——她如此判断。
　　“可我写的情节和故事……我仅仅是一名高中生……”
　　人大概只能创作出自身认知范围内的东西，而她，白鹭雅……
　　如果，她心想，她真的宛若春泷学弟憧憬的那般、是犹如十六夜明月的完美学姐就好了。
　　“雅学姐不必妄自菲薄。”
　　温暖柔和的嗓音在耳畔响起，她转头望去，恰巧跟帅气的少年对上视线。
　　深紫色眼瞳里透露出鼓励的神采。
　　“既然佐藤小姐接受了你的作品还坐在这儿讨论，那么小说本身绝对拥有与这份认可相称的优势……”他用开玩笑的语气努力改变聊儜天氛围。“……如果小说一无是处，岂不是否定了她的能力和眼光？”
　　听到他这么讲，干练女人的嘴角不禁略微上翘。
　　“他说的没错。”佐藤小姐轻笑着附和。“我之所以看中这部作品、主动选择成为你的责任编辑，正是因为你的文字充满潜力、有着让人心醉神迷的独到之处。”
　　“纤细的情感、厚重踏实的文学功底、特别的观察以及叙述角度……这些全是你走上‘文豪’道路的强大武器。”
　　真挚的话语分享着前进的力量，难以言喻的期待感顿时袭上心头。
　　——有她的指导协助，肯定可以撰写出更加优秀的小说。
　　喀啷。
　　忽然间，不合时宜的清脆声响从身旁传来。
　　白鹭雅侧目投去观察的目光，发现咖喱饭在不知不觉中已经端上餐桌，而春泷学弟……咕噜，他在她们的注视下将料理咽进肚子。
　　虽说清楚自己无法直白表达情绪，她还是嗔怪地瞥了他一眼。
　　“不好意思，打扰你们了。”
　　他早有预料似的道了声歉，旋即厚着脸皮舀起一勺浸透汤汁的米饭和牛肉、稳稳当当递向这边。
　　“……喏，雅学姐你尝尝，味道挺不错的。”
　　这家伙一点自知之明都没有吗？
　　真受不了，她可是非常讨厌当着别人面秀恩爱的“笨蛋情侣”。
　　“啊呜……嗯……稍微有点辣。”
　　她仔细品尝咖喱饭后、如实给出评价。
　　至于现在？
　　现在的行径完全是春泷学弟的责任，她原本明明打算拒绝的。
　　“喔？你这不是也能笑出来吗？”
　　佐藤小姐应该是瞧见了连她自己都没注意到的表情变化。
　　“多亏春泷学弟的帮助，尽管很少，可总比曾经一点儿也没有要好。”
　　“我很好奇你们之间的故事。”
　　这时，一旁的少年用开玩笑的语气开口调侃。
　　“佐藤小姐，对男性产生好奇的感觉、往往是沦陷的第一步，请务必小心一些~”
　　“你这么说反倒更让我有兴趣了。”
　　气势十足的发言配合中性风格的打扮莫名帅气。
　　“毕竟。”佐藤小姐说。“编辑的职责正是发掘名为‘故事’的宝藏，然后将其清洗打磨成璀璨夺目的黄金珠宝。”
　　?
　　吃完午饭后，他们告别回去螃蟹文库上班的佐藤小姐，并肩朝距离较近的电车站散步前行。
　　“真不愧是专业人士。”
　　她边走边跟春泷学弟闲聊。
　　在离开餐厅前的那段时间内，他们喝着拿铁咖啡、听对方讲解需要修改优化的部分，偶尔提出个人的意见以供评价。
　　总的来说无疑是收获颇丰。
　　“将自己的心意、自己的想法传达给大家果然很难。”
　　与想象中投稿、发行、受欢迎亦或招致抨击辱骂的过程大不相同。
　　相当繁琐，却又充满快乐和趣味。
　　“我想，最初希望更漂亮一些，紧接着希望更强壮一些，往后又希望更聪明一些……”
　　就仿佛在亲手创造自己的孩子一样。
　　——春泷学弟说出了隐藏于她内心深处的情感。
　　话已至此，白鹭雅不由得轻咬着下唇回应他，一如既往不擅长绕弯子。
　　“如果我是女主角、而春泷学弟是男主角……”
　　“唔……嗯……”他难为情地别开脑袋。“我很期待我和雅学姐的‘孩子’成为‘伟人’的那一天。”
　　“不过，说起来。”她悄无声息地把手伸向包包。“你刚才为什么要同意让佐藤小姐拍照？”
　　“啊哈哈……这个——”
　　咚。
　　“好疼……我还一句话都没说吧？”
　　他捂着脑袋、故作委屈地抱怨。
　　“我很清楚你准备用什么理由狡辩。”
　　她轻易挡掉“渣男”偷偷朝肩膀探去的右手，也假装生气、不再搭理对方。
　　然而春泷学弟路上一言不发，直到带着她拐进“老地方”的街道后、才凑近耳畔小声请求：
　　“雅学姐，膝枕可以吗？”
　　真受不了他，快要升入高三年级的人还这么喜欢撒娇。
　　啪啪。
　　白鹭雅在涓涓细流前坐下、拍了拍大腿。
　　枝繁叶茂的树荫为他们遮蔽阳光，淅沥水声于不知不觉间冲走盛夏的暑热。扑簌扑簌，犹如躺在缘侧时奶奶摇晃起手里的团扇、夹杂着潮湿气息的微风掠过，隐约传来湿润泥土的芬芳。
　　这样也挺好的。
　　?
　　晚上像平日里那般抱着冬乃看电视的时候，春泷随手检索未读消息、看到了有新邮件的提醒。
　　【Reply：因为最近很忙，所以不小心忽略了星川先生的事情，真是非常抱歉。关于见面的时间，我一有空就立刻联系您。
　　我超喜欢您的作品，万分期待与您的初次约会~?】
　　啧，他忍不住咂了下舌头。
　　——陌生的关系却使用如此暧昧的措辞，莫名有种被“吊着”当备胎的感觉。
　　真教人恼火。
　　窸窸窣窣。
　　他的下巴一向爱放在少女头顶，倘若她移动脑袋，蓬松的发丝磨蹭时总会产生些微轻痒。
　　“笨蛋大哥，怎么了？”
　　“我似乎被人小瞧了。”
　　谈话间，静音模式的iPhone又传来一阵震动。
　　他抬起手机、朝偏暗的荧幕投去视线。
　　【菊池屋小姐】
　　相当罕见的联络对象。
　　自从野上先生带他参加宴会那晚以后，他们便未曾在现实当中碰过面，交流仅限于时不时的问候与Twitter热门趋势。
　　他点开通知栏内的提示气泡、转入聊天界面，漫不经心地瞥向末尾的讯息。

 第三百二十章--星川春泷的派对攻防战
　　电视机闪烁的荧幕中、正在播放福冈县乡下一间人气餐厅的招牌料理，女记者不厌其烦地重复着美味、好厉害这类常年不变的托辞，敬业态度属实令人钦佩。
　　他，星川春泷忍不住暗自腹诽，真亏冬乃能有耐心看这种节目。
　　注意力转回手机上，未读的消息顿时映入视野。
　　【菊池屋大小姐：当我男朋友，跟我交往。】
　　咦？
　　是不是看错了？
　　他重新抬眼望向电视，显示的画面仍旧是勾芡勾到黏糊糊的中华料理，他的脑袋应该没毛病。
　　那么僯有问题的就是菊池屋小姐了。
　　尽管背后讲人坏话不太礼貌，怎奈……仅仅聊过几句、加个好友的陌生关系，忽然表白绝对有诈。
　　正犹豫该如何答复时，对方却不等他回信、接着传来第二条讯息。
　　【菊池屋大小姐：你在看吧？】
　　可恶，“已读”真是个垃圾功能。
　　他斟酌着措辞，决定一如既往用开玩笑的方式回应试探。
　　【忠义无双小星川：嗳，大小姐，想跟我交往最起码要考虑一下我的意见喔？我可不是随便的男孩子。】
　　由于今天的初吻和童贞还在，他这话说得理直气壮。
　　然而，菊池屋小姐不按常理打牌，杀招连续不断。
　　我刚发信息就变成已读，你的回复也相当及时，所以并非一点儿好感都没有吧？
　　——她如此自信地表示。
　　这说法未免过于以自我为中心了……
　　瞧见她最新的一条消息，春泷差点噗哧地笑出声来，奈何即使憋得很努力、冬乃依然察觉到些微异样。
　　“春泷，你憋不住啦？”
　　“啊……？”
　　他还没从“小妹”怎么会读心的困惑里回过神来，后者便笑嘻嘻地调侃说道：
　　“欲望太多只要诚恳地拜托冬乃就行嘛~不用忍得浑身颤抖~”
　　掐。
　　他边揉捏着少女牛奶麻薯似的Q弹脸蛋，边义正辞严地否定并解释。
　　“再跟我开黄色玩笑，当心我喊绚夏陪你看电视。至于‘浑身颤抖’……我不过是遇到了一件有趣的事情而已。”
　　“多有趣？”
　　她立刻追问。
　　注意力转移成功。
　　“倘若某人收到你的讯息便及时回复，你觉得他会对你有什么想法吗？”
　　“唔……”她思索了一会儿，旋即煞有介事地认真作答：“既然是男生……肯定喜欢我啰~”
　　嗯？
　　听见她这么说，春泷不禁开始怀疑自己的观念或脑袋是否出了问题。
　　难道错的人是他？
　　“春泷不就是每次都很快回复我的消息？”
　　如果告知冬乃、她只是凑巧经常在他习惯性检查社交软件的时间传讯……这样的情况显然有些残酷。
　　于是，他故意模糊关键点，从另一个角度实话实说。
　　“我的确特别喜欢冬乃。”
　　“诶嘿嘿~”
　　蓬松柔软的金发蹭了蹭脖颈和锁骨，冬乃心情高涨，宛若成功顺毛后的小猫、摇晃着尾巴亲密黏人。
　　略微缺肉的屁股稍稍挪动几下，整个人直接钻进他怀中，洗发液香甜的柑橘气味萦绕在周围、将彼此彻底包裹。
　　嗡嗡。
　　手机的震动再度吸引了注意力，他指尖轻戳、点亮暗淡的荧幕后定睛望去。
　　【菊池屋大小姐：你愿意当我男朋友，跟我交往吗？】
　　竟是真的在询问他的意见！？
　　【忠义无双小星川：不好意思，我之前是开玩笑……】
　　他先道了声歉，发送一张“猫猫低头”的贴图缓和气氛，紧接着直言不讳地单刀冲阵——
　　告白是恶作剧吗？
　　聊天气泡末端的“未读”变成“已读”后，过去大约一分钟的短暂沉默，对方才传来新的消息反问。
　　【菊池屋大小姐：被我这样的女孩子表白，一般人早该兴奋地连忙点头答应了，你居然还问是不是恶作剧？】
　　正因为是你这样的女孩子，既漂亮又家累千金……唯独笨蛋才会毫不迟疑地相信。
　　如此回复未免太得罪人了，他需要与少女维持关系、绝非撕破脸皮。
　　【忠义无双小星川：那是一般人，我可是星川春泷。】
　　熟悉的台词终于派上用场，而且……这次总算没人跟他抢了。
　　可惜对方似乎是颇为难缠的类型。
　　【菊池屋大小姐：没有恶作剧或者输掉打赌，我是认真的。】
　　认真？春泷不由得腹诽吐槽，忽然然找关系普通的男生告白——单论这行径已经足够草率了。
　　他选择以迂回的办法躲避直球攻击。
　　【忠义无双小星川：我觉得这种事情最好当面交流再做决定。】
　　【那就明天晚上。】
　　欸？
　　不等他反应，第二条讯息接踵而至。
　　【明天晚上藤泽在我家酒店办宴会，你来一趟。】
　　像最开始一样任性的命令语气。
　　虽说当时短暂的闲聊能够看出她绝不是差劲的女孩子，甚至性格相较于野上同学要好得多……对不起，野上大小姐。
　　“唉……”
　　春泷不由自主叹了口气，心想奇怪的富家千金是否太多了？
　　蛮横霸道的野上同学，有些恋爱脑的四方，如今又来一位标准大小姐脾气的少女。
　　他原本准备继续拉扯一会儿收集情报，但菊池屋小姐随后发送的讯息彻底打消了这个念头。
　　【你不来我就找藤泽了。】
　　看到这句话他不禁一愣，旋即脑海中浮现了“刺猬脑袋轻浮男”的形象。
　　开什么玩笑，哪怕没有跟她交往的想法、也绝不能让纠缠四方还骚扰雅学姐的家伙得逞。
　　——尤其是在白鹭先生面前喊他“渣男”的仇。
　　【忠义无双小星川：别忘了我是渣男~美少女的拜托有求必应。】
　　她并未回话，而是传了张“猫猫嫌弃”的贴图。
　　?
　　“哼哼哼~?哼哼~?”
　　束起可爱的短侧马尾、左边扎成华丽的花团发型、后面再绑一条公主辫，既俏皮又纯洁优雅、并且还不失性感。
　　棒极了~
　　她，安里依子注视着梳妆镜内恍若大学生似的美人，不由得微微翘起嘴角。
　　
　　听东云总编辑说，今晚宴会的主办者为酒店业大亨藤泽先生的独子，想必会有许多同样家境富庶的少爷参加……咕嘿嘿，简直是完美的猎场！
　　对她而言，那些未经世事的年轻男孩基本属于手到擒来的水平——如此轻松的奖励关卡，可是低声下气求了很久才获得的。
　　否则谁愿意去讨好明明岁数更大却总喜欢装嫩的混蛋大婶。
　　发型整理妥善后，她接着展开细致的补妆工作。
　　考虑到宴会宾客普遍偏“嫩”，凸显清纯气息的淡粉唇釉应该是首选，红色系列略显妩媚艳俗、更适合应付欲望不振的大叔。
　　她暗忖着，尽管年轻的特别容易咬钩，但钱包厚度远不及老东西，兴许这便所谓“有得有失”，毕竟世界上不存在完美之事。
　　18：13。
　　瞥了眼女士手表确认时间后，安里依子拎上手包、动作利落地离开盥洗室。
　　为避免礼服与饰品遭遇意外情况，她难得下血本打了一辆出租车、前往位于港区六本木的菊池屋酒店。
　　幸亏住在涩谷。
　　她一面这么想着、一面刷手机打发时间。
　　佐藤昨晚传的讯息她假装没有瞧见，如果到时候对方问起、可以用这个理由蒙混过关，更何况……珍贵的周末谁会查看公司联络啊~
　　有着“罗刹编辑”这般恶名的工作狂同事，聊天内容估计除了业务还是业务。
　　她并非不尊重这位先辈，仅仅是难以理解对方努力的态度。
　　暂且不论公司的经营每况愈下，分明是给社长打工的身份、那么认真干嘛？
　　像她永远一样卡着标准线、处理好任内事务已经足够了。
　　尚未从大学毕业的阶段，她便明白了一项无比残酷的事实。
　　——女性在这个国家、这个社会中的生存环境相当恶劣，企图通过拼命努力改变阶层更是几乎不可能成功的妄想。
　　然而……女性也拥有非同寻常的优势，尤其是年轻貌美、前凸后翘的类型。神明不曾给予高贵的出身，却赠送了能够令无数男生为之倾倒的躯壳，每次回忆起原先自己竟天真地期待过纯粹的恋爱，她不禁暗暗嗤笑，真是滑稽愚蠢。
　　“小姐，目的地菊池屋酒店到了。”
　　不知不觉中，将近二十分钟的时间转瞬即逝。
　　她把提前准备好的钞票递给司机，下车时也没忘仔细折叠票据收藏。
　　说不定以后可以用“东云总编辑”的名义、算作通勤费找会计报销呢~
　　?
　　乘着温热风息迈出前进的步伐，浓郁夜色所笼罩的高楼大厦被玻璃幕墙包裹、清冷的灯光自内而外扩散蔓延。
　　由于菊池屋大小姐表示今晚宴会、或者说“派对”以年轻人为主，他干脆放弃了上次买的西装、挑选比平日打扮稍微精致一些的休闲穿搭。
　　档次兴许不高，但符合时尚潮流且有品位就行了。
　　靠近菊池屋酒店的过程里，春泷边走边拿手机联系对方。作为没收到邀请函的“不速之客”，必须有她的带领才能踏入会场。
　　【抬起脑袋。】
　　看到这条消息，他顺势将视线投向不远处的建筑门口。
　　
　　暖黄色照明下，少女身穿浅蓝荷叶边无袖T恤和素色高腰灯笼热裤、伫立于来去匆匆的人群当中。
　　他挥手打了声招呼。
　　“嗨~晚上好。麻烦你了，特地到外面接我。”
　　“晚上好……”她低头瞥了一眼腕表。“比约定的时间早了五分钟。”
　　“要我说‘久等了’吗？”
　　闻言，琥珀似的柑橘色眼瞳透露出些微笑意。
　　“很巧，我也才等你半分钟左右。”
　　她旋踵转身、率先朝自动门走去，与之前一模一样的双马尾轻轻摇曳。
　　原以为她会直接继续LINE里面尚未彻底结束的话题，结果却是一声不吭的沉默。
　　春泷属实有点摸不着头脑。
　　不过片刻后，他正琢磨着该如何开口，光滑细腻的肌肤倏地贴了上来。
　　菊池屋小姐挽住他的胳膊，摆了摆手打发掉统计宾客的侍者。
　　“这位……抱歉，大小姐，按照规矩——”
　　“烦死了，又是规矩。”
　　面对自家领导的女儿，约莫二十三、四岁的服务员只好一个劲鞠躬赔笑。
　　还是太年轻了，他心想，同时打算介入其中、大事化小解决不必要的麻烦。
　　“没关系，我是——”
　　“——是我的男朋友。”
　　少女气势汹汹地介绍说。
　　“啊哈哈……”
　　他干笑着将后续的托辞咽回肚子里，既不确认也不否定。
　　待到登记完毕踏进会场，他按捺不住用调侃的语气问道：
　　“我似乎还没答应和菊池屋小姐交往，强买强卖可是犯法行为、违背男子意愿喔？”
　　噗哧，她轻笑一声，尔后急忙收敛笑容、侧目投来埋怨的眼神。
　　“哪有什么‘男子意愿’，而且……”她顿了顿，接着不满地回问：“……即使我无法自称比白鹭更漂亮，却同样不会输给她，对吧？”
　　“话是这么说没错，但……”
　　“初吻也好、第一次也罢，全交给你都没关系。”
　　反正你们男人总是喜新厌旧的。
　　——她如此断言。
　　“拜托，别拿我跟那些差劲的男人相提并论。”
　　“你不是自诩‘渣男’吗？”
　　“咕呜……”
　　可恶，是曾经的星川春泷挖的坑。
　　这个问题轻易堵住了嘴巴，令他一时半会儿压根找不到辩驳的理由。
　　“呼……”他浅浅吁了口气，紧接着一本正经地开口解释：“我说的‘渣男’是附有傍点的‘渣男’，而非普通的渣男。”
　　听到这话，菊池屋小姐不由得挑起眉头。
　　“‘渣男’还有区别？”
　　“我只是认真且努力回应每一份心意。”
　　他实话实说。
　　“嘁，照样是‘渣男’。”
　　没好气地吐槽后，她突然想起什么似的继续讲了下去：
　　“所以说我喜欢你，你就当我男朋友、和我交往？”
　　“我可是人称‘日谷高校渣男王’、‘东京湾第一深情’、内心装有多名女孩子的帅哥，麻烦你仔细考虑再做决定。”
　　她愣了一瞬，然后若无其事地点点头。
　　“……嗯，这样很好，你非常合我口味。”
　　真的假的？
　　大概是瞥见了他傻眼的反应，少女轻轻扬起嘴角、露出像是恶作剧成功的调皮微笑。
　　“噗……你这表情……骗你的啦，骗你的~”
　　“吓死我了。”春泷故作夸张地按着胸前深呼吸。“差点都要把你当成馋我身子的坏女人啰。”
　　“拜托，别拿我跟那些糟糕的女人相提并论。”
　　她接过话茬，模仿某人的口气装腔作势捧哏。
　　好耳熟，究竟是谁呢……？
　　碦哒。
　　清脆的声音在耳畔响起，菊池屋小姐倏地停住步伐，视线不由自主落到了那踩在高跟鞋的双脚上。
　　白皙的足背隐约可以瞧见淡青的静脉，黑色鞋面略显成熟，但环绕脚腕的绑带又增添了些许少女的可爱作为中和，细节的搭配相当巧妙。
　　“星川？”
　　“菊池屋小姐有何吩咐？”
　　“要一起喝点东西吗？”
　　她看似询问意见，实则已经不容置否地走向摆放饮品的岛台。
　　估计是以年轻人为主的宴会派对的缘故，与上次不同，场内几乎没有侍应生提供服务、料理大多也是现成的。
　　“还有，我说过叫我花乃子或者花乃就行。”
　　“按我们的关系……”
　　“藤泽一直这么称呼我。”
　　春泷立刻改口。
　　“花乃子的确比菊池屋方便。”
　　“哼哼，男生的嫉妒心。”
　　“花乃子花乃子花乃子花乃子花乃子——”
　　“喂，你这人……”
　　少女有点难为情地别开脑袋。
　　“男生的嫉妒心，很可怕吧？”
　　“真受不了。”她用讲玩笑话的语气打趣。“完全无法理解白鹭为什么会喜欢你。长得好看？”
　　“英俊的‘渣男’两万円一晚，帅气的灵魂百年难遇~”
　　说着，他端起杯子、伸至饮料机下面盛入可乐。
　　“再开几瓶可以解禁更多服务~”
　　她嗤嗤笑着，随后也接了杯可乐。
　　“感觉超像，你该不会真当过牛郎吧？”
　　“不要凭空污人清白，我只会将初吻和童贞交给最喜欢的女孩子。”
　　“你是童贞？”
　　她狐疑地打量着这边。
　　“今天截止到现在，是的。”
　　“这么帅，却还没有像藤泽那样，早就拉着两、三名女孩子上床？”
　　“哈啊？跟两、三名女孩上床？可恶，这也太教人羡……为之所不耻了。”
　　咕嘟咕嘟。
　　喝完半杯清爽冰凉的汽水，暑热带来的烦躁与疲倦顿时一扫而空。
　　眼看距离派对开始尚有一段时间、并且氛围不错，他决定主动引出花乃子难以启齿的话题。
　　“说起来。”他假装漫不经心地询问。“你怎么忽然想要跟我交往？”
　　实际上，仔细回顾她今天碰面后的表现，无论是拿豪猪“藤泽”威胁、亦或开门见山的告白，都颇有种小孩子闹别扭、发脾气时不顾一切的架势。
　　就仿佛遭遇挫折和打击、对爸爸妈妈喊着“我不活了”这般锥心话语的少年男女，明明十分畏惧受伤乃至死亡、却在伤害自己的时候毫不犹豫。
　　——简单来说便是“上头了”。
　　“……觉得你脸蛋好看、人也有趣，不行吗？”
　　“行，但是还不够。”

 第三百二十一章--安里依子的钓鱼计划
　　“你这人真难缠……”
　　菊池屋花乃子像是要躲避质问般转身朝主食区域走去，抛下一个极其勉强的理由。
　　“……光喝可乐嗓子不舒服，吃点东西吧。”
　　他，星川春泷没有迫不及待地追击，而是跟在后面，仿佛刚才未曾开口、果断更换话题打破了僵硬沉重的气氛。
　　这种时候正需要“循序渐进”、绝非“趁势欺人”，何况他们彼此之间的关系仍属于“认识”或“聊得来”的阶段。
　　——交浅言深，但凡吃过一次亏，肯定都明白这一道理有多么透彻且现实。
　　相比起西餐料理、花乃子似乎更喜欢传统的和食，怎奈……寿司与可乐的搭配总觉得非常奇怪。
　　她将一块盖有蒲烧鳗鱼的寿司送进嘴里细嚼慢咽。
　　他也自顾自地开始享用美味，首先品尝鹅肝在舌尖缓缓融化的感觉、脂肪的香气盈满了整个口腔。
　　第二块是挤入美乃滋的鱼子稻荷寿司。油豆腐皮的甘甜、醋饭的微酸、加之两者结合后的美乃滋的酸甜……当饱满的鱼子伴随咸香爆出咸香汁水时，曾经的遭遇不由自主在脑海内浮现。
　　星川的宝宝，“星川鲑子”。
　　“咳……咳咳……”
　　可恶，全怪好哥们纱英，居然搞得他产生了心理阴影，导致每次鱼子都会忍不住想笑。
　　注意到这边的异样，亚麻色双马尾轻轻摇曳，少女侧身投来疑惑的视线。
　　“星川？”
　　“抱歉，只是回忆起了原先的有趣事情。”
　　她那琥珀般的眼瞳中顿时透露出期待的神采。
　　“呼……”春泷无奈地吁了口气，紧接着继续说道：“大概是一个多月以前，我在学校和朋友们一同吃午餐便当。”
　　听到军舰寿司被塞到鼻孔里，她的嘴角不禁往上扬起，而聊至给鲑鱼子起名的那一刻，耳畔瞬间传来噗哧的笑声。
　　“‘星川鲑子’？”
　　“麻烦你别再提这称呼了。”
　　他双手合十、故作夸张地低头拜托对方。
　　可惜花乃子却像是为报复不久前的恶作剧一样、轻笑着重复调侃：
　　“星川鲑子星川鲑子~”
　　“呵，你以为我会害羞吗？”
　　他又拿了块鱼子寿司、边吃边回击：
　　“菊池屋鲑子。”
　　双方宛若小学生似的、反复用彼此的名字开玩笑打趣。
　　过了一会儿，喝空饮料的花乃子率先投降。
　　“受不了，你这家伙在我心中的帅哥形象已经完全破灭了。”
　　幼稚、无耻、厚脸皮。
　　——她如此评价道。
　　“朋友之间这么吵架玩闹很正常吧？”
　　春泷暗忖着，他可是一直有仔细注意玩笑话的限度，尽量避免惹人恼火的状况。
　　然而事情的发展仍旧出乎预料，不知怎的，她原本愉快轻松的神情骤然消失，将其取代的是仿佛阴郁天空的脸蛋，上面乌云密布。
　　大概是察觉到观察的目光，她抬起脑袋朝这边笑了笑，逞强的意味十分明显。
　　“不好意思……”
　　“跟你没关系。”她打断道歉的话语，应该是非常努力在假装若无其事的模样。“……我不清楚朋友之间要如何相处，或者说，我从未尝试过这么做。”
　　“人生总会有第一次嘛~久而久之经验就丰富了。”
　　“讲荤段子也是‘朋友之间’的玩闹？”
　　这完全找错重点了！
　　于是，他绕开调侃的询问、相当生硬地转移话题。
　　“说起来，难不成你没有朋友？”
　　“有啊。”
　　花乃子再次吃掉一块三文鱼寿司，尔后才慢条斯理地继续说了下去：
　　“市川、藤泽、池田、纱纪、丽奈……总之特别多就是。大家经常结伴聚会玩耍。”
　　“但你看着很寂寞。”
　　他抓住机会拔刀偷袭。
　　听见这话，她倏地愣了几秒，随即勉强扯出一个微笑。
　　“……是你看错了。有那么多朋友，我才不可能寂寞呢。”
　　“是我多管闲事了。”
　　识趣地表示顺从是最佳选择。
　　她估计是有颇为复杂心事却难以启齿，也许是关于那些“朋友”的、亦或是牵连“家庭”的……无论前者还是后者，都不应由星川春泷这个“外人”主动提及。
　　而且老实说，他对费尽精力挖掘少女的思绪没什么兴趣。花乃子目前的态度简单易懂，与其说麻烦缠身乃至陷入困境，倒不如说连她自己都无法做出判断。
　　“倘若打算影响、帮助某人决定选择题的答案，那便要准备好负起责任、共同承担这一行径所造成的后果。”
　　——浅间老师慵懒的嗓音依然在脑海内回响。
　　以彼此的关系、基于个人的善良和道德，春泷愿意在她遭遇威胁、触及危险的时候提供支援，但其余的小问题……
　　短暂的沉默过后，花乃子小声嘀咕着开口道歉：
　　“对不起，我只是……只是不知道是否该把自己的烦心事告诉你——”
　　刚讲到这儿，她忽然话锋一转、闹别扭似的辩解。
　　“不过你别误会了，我单纯是在朋友到场之前打发时间而已，能够聊这种事情的人有很多。更何况……反正你拒绝跟我交往，我也不希望谈论一些乱七八糟的东西。”
　　真是既幼稚又笨拙的逞强。她不甘示弱，仿佛想借此证明什么。
　　所以，他心想，还是尽量避免伤害她敏感的自尊比较好。
　　“那就等你愿意坦白的时候再说吧。”
　　花乃子又不吭声了。她难为情地紧闭嘴巴，目光游移不定、环顾四周。
　　片刻后，她犹如倏地找到抓板的猫咪，眼睛一亮、冲门口挥了挥手。
　　“纱纪！我在这里！”
　　说完她便逃也似的快步离去，却在走至半路时回过头来。
　　“星川，到时候你还肯听我说？”
　　“如果我有空的话。”
　　“傲慢的家伙……”花乃子不满地抿着粉薄的嘴唇抱怨。“再见。”
　　“再见~”
　　这平淡的态度比之最初、无疑是大相径庭。
　　怎奈他不仅没有惯着对方的义务，自我认知同样深刻且准确。
　　——“星川春泷”的魅力还不足以令关系普通的大小姐一见倾心。
　　先是突然用LINE表白、又提出暧昧不清的要求，哪怕他们真的开始交往、成为男女朋友，随着时间流逝、头脑逐渐冷静，终将迎来不欢而散僩、乃至在后悔情绪促使下反目成仇的结局。
　　归根结蒂，轻易入手的事物也很容易丢失。
　　正当他琢磨着去哪片区域“续摊”时，身后倏地响起打招呼的声音。
　　“啊，是之前那位受野上先生称赞的……星川……星川同学，对吧？”
　　回头望去，两鬓斑白的中年男人步履平稳地靠近这边。
　　“晚上好，可惜上次你们离开的有点早，没来得及认识一下。”
　　他一面笑眯眯地说着，一面低头致意、从胸前的西装口袋掏出名片双手递送，态度非常客气。
　　【市川德平】
　　附注的职业为议员。
　　春泷不禁暗自腹诽，难怪对后辈这么亲切。
　　“晚上好，久仰市川议员大名，初次见面还请您多多关照。”
　　该有的礼仪肯定不能缺，而“扯虎皮做大旗”这种事……
　　“没想到星川同学平日还看新闻，唉，实在不好意思，只是最近多亏野上先生推动的议案、稍微露了几次脸。”
　　市川议员似乎挺谦虚的，可话语间不乏得意的味道。
　　“请问野上先生……？”
　　他选择性地斟酌措辞应付对方。
　　“毕竟今晚是年轻人的派对……不过野上先生尽管没来，倒也曾嘱咐我多交些朋友。”
　　一个多月前嘱咐的。
　　“野上先生位高权重又心系国家人民，忙点很正常嘛。我是送儿子过来，马上就走。他叫市川浩，没别的优点、唯独朋友不少，倘若星川同学需要的话，可以让他帮忙介绍。”
　　?
　　“啧。”
　　视线扫过会场，打量着穿行其间、有说有笑的少年男女们，安里依子不禁咂了下舌头。
　　虽说是豪华自助晚餐，但胃口存在限制，必须精挑细选、择优攻略才行。
　　朋友和同事们以为她吃自助餐是想要品尝更多类型，哪知道真正的目标唯有大赚特赚！
　　即使大家基本不怎么注重“第一次”，可女孩子如果希望抬高身价，最简单的条件无疑是“初夜”。
　　生来谁都拥有的东西如今却弥足珍贵，仔细想想真是好笑。
　　她思忖着，女孩子的每个“第一次”对于男性而言，属于杀伤力极高的武器，同时在某种程度上还能鉴别优劣。
　　恶心且人生价值低廉的渣男听闻这件事后，往往会流露嫌弃或兴奋的情绪。
　　愿意真心对待感情的好男人和童贞听闻这件事后，则会表现出紧张、担忧、迟疑之类的态度。
　　前者明显只在乎自己爽不爽，待短暂的热情消失、便一脚踢开玩腻的伴侣。
　　顺带一提，同样需要警惕太过温柔和无微不至的照顾。
　　——高等级的渣男通常喜欢伪装自己，一旦骗到女孩子的恋心、就想方设法榨干所有价值。
　　“唉……”
　　如此想着，她忍不住叹了口气。
　　这般艰难的日子什么时候是个头呢？
　　脑海中曾多次浮现出放弃挣扎与努力、享受“轻薄（婊子）”的轻松生活，怎奈她十分清楚以上选择的后果——
　　哪怕仅有一只脚踏入泥沼，整个人都会愈陷愈深……等她再次决定朝上爬时、便将察觉到阻碍前进的墙壁更加厚重高耸且看不见边际。
　　不过狩猎归狩猎，好男人的“真心”她要，自己的“真心”她绝不给。
　　就算决定努力跨越阶级、成为人上人，她也不愿投入过多的资本、不希望执着乃至迷恋上任何事物或男性……当一名自私自利、只对自己付出的“恶女”。
　　够了，不管啦……珍惜时间，趁早开始今天的派对狩猎活动！
　　回神后，她赶忙把注意力重新放在观察猎物、获取情报的工作上面。
　　这个男生长相勉强说得过去，奈何染了粉毛的模样属实滑稽，脑子肯定有问题，pass。
　　旁边的男生是个四眼仔、容貌还行，但……偷戴老爹的劳力士、穿搭不伦不类，没品，pass。
　　那个混血儿似的金发帅哥看起来不错，跟其余年轻人谈笑风生时隐约主导话题、说明能力足够，一身时尚奢侈的潮牌、眼光有些俗、姑且及格……只是，瞧那无意间倾向女生圈子的站位与聊天对象、渣男味快熏死人了，pass！
　　安里依子不甘心地继续搜寻目标。
　　一脸软弱无能的童贞相，pass。
　　勾搭女孩子直接上手的轻浮男，pass。
　　鬓发斑白的中年男人，哪来的老东西？pa……咦？
　　正想着大龄的派对参加者是怎么一回事，大叔前面的身影忽然闯入视野。
　　灯光映照下若隐若现的深紫色碎发，发型肯定有精心梳理；脸蛋帅气英俊，眼神清澈，与头发相仿的深紫色瞳仁带来优雅的第一印象；修长健康的身材和笔直挺拔的体态、既不昂贵也不廉价的得体装扮、然而最关键的是谈吐与气质。
　　游刃有余的样子给人一种成熟的感觉，那帮只顾着勾搭异性的富家公子们压根没得比。偶尔流露的腼腆青涩的微笑、代表这家伙很有可能还是童贞，至少不像擅长玩弄女孩子的类型。
　　不过……焦点重新落到旁边的大叔脸上，她莫名觉得对方很眼熟。
　　究竟在哪里见过呢？
　　认真思索了一会儿后，答案让她不由自主扬起嘴角、露出兴奋的笑意。
　　——这不是最近经常被新闻采访的市川议员嘛！
　　据说他正在努力活动造势、有望参选升任东京都议会的成员。
　　这便意味着跟他聊天、甚至令他表情略带讨好的少年身份非同一般。
　　大鱼！绝对是稳赚不赔的大鱼！
　　完善的攻略计划瞬间塞满脑海。
　　虽然她总是自诩只有“小心机”、“小聪明”，可谁能断言凭借这些微不足道的技巧无法成功？
　　先悄无声息地靠近交谈中的双方，再静待时机，稍稍牺牲一点色相、以猝不及防的速度打破外围防御……诶嘿嘿……
　　“嗨，晚上好，这位漂亮的小姐，请问你现在有空吗？”
　　“晚上好，你似乎在这里站了很久，去那边坐下休息一会儿怎么样？”
　　两道声音一前一后从不远处传来。
　　安里依子转头瞥向身侧，发现搭讪的二人正是最初观察过的猎物。
　　由于不清楚姓名，干脆叫他们粉毛男和四眼仔吧。
　　考虑到参加派对的宾客非富即贵，她不得不努力摆出微笑、回应他们的招呼。
　　“两位，晚上好~”
　　早点滚开。
　　“欸欸，浩介，瞧见没，她对我笑了……”
　　“说什么蠢话，分明是在对我笑……”
　　两个傻瓜用自以为隐蔽的声音交头接耳。
　　她紧咬牙关，感觉自己快绷不住了。
　　粉毛男把四眼仔拽到身后，提了提淡粉短T的圆领、抢先开口：
　　“我是三木浩介，爸爸是辩护师，就是那个有名的三木律所的合伙人。”
　　“我、我我是赤坂康太，我爸是……是做传媒的。”
　　谁管你俩家里的老东西是干什么的！？
　　她第一次见自我介绍带父亲工作的幼稚男生，差点没忍住笑出声来。
　　“抱歉呢~我今晚已经有约了，等下有点事情要找人商量~”
　　拼命按捺着笑意，她用一如既往的腔调博取好感的同时、不着痕迹地婉拒对方。
　　“派对会持续很久，没必要这么急嘛。”
　　“嗯嗯，没必要急嘛！”
　　“哈……哈哈，谢谢你们的邀请，可我……”
　　“哎——”话刚说到一半便被粉毛男打断。“在场的男生和女孩子我们都特别熟，我们陪着你去赴约，保准那个人不敢欺负你。”
　　还陪着赴约……赶紧去死吧，耽误老娘（俺）人生的混蛋！
　　奈何不等她开口，旁边的四眼仔拿胳膊肘顶了顶好友，小声嘟囔着提醒：
　　“喂，万一是找诗音的怎么办？”
　　“……怎、怎么可能？”
　　粉毛男尴尬地摆手否定。
　　“诗音绝对没有这么漂亮温柔的朋友。”
　　息怒，息怒，息怒。
　　倘若一时半会儿甩不掉这俩恶心人的家伙，不如试着从他们嘴里撬点情报出来、以便之后更完美地实行攻略计划钓上大鱼。
　　“呼……”安里依子忍无可忍地深呼吸一口气，然后指向远处正在跟市川议员聊天的少年。“唔……真是不好意思，你们认识他吗？他是今晚约我的人喔？”
　　若是他不在，我大概就会找你们两位帅哥啰~
　　——她不由得佩服自己竟能讲出这般违心的话语。
　　真的要吐了。
　　二人沿着她所指的方向投去目光。
　　四眼仔立刻拍着胸膛表示“没见过的家伙，杂兵而已啦。”
　　而粉毛男则是皱着眉头、认真打量了几秒，随即连忙扇了后者脑袋一巴掌。
　　“你这笨蛋……看清楚点，那可是师父，是春泷神。”
　　“欸？春泷神？他不是失踪了吗？”
　　啪。
　　“你又打我干嘛！？”
　　“什么失踪，人家是跟着野上先生闭关进修去锻炼了，将来要当内阁大臣的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我爸告诉我的。”
　　粉毛男得意洋洋地说。

 第三百二十二章--星川老师的童贞
　　奢华的水晶吊灯折射出绚烂璀璨的光芒，轻快的古典乐声乘着中央空调的冷气四处游走、在每位宾客耳畔留下许久不曾消散的残响。
　　终于摆脱了粉毛男和四眼仔那两个蠢货，她，安里依子一面将高脚玻璃杯举至唇边，一面假装享受美酒、偷偷观察不远处的状况。
　　根据她的推测，以年轻人与大叔的话题重合度，他们之间的交流想必不会持续太长时间……
　　那么，如今亟需做出的决定、便是该以怎样的办法去拉近彼此的关系。
　　一不小心撞到对方、把手里的香槟洒在素白的T恤上？简直仿佛玷污了纯洁的童贞、用自己的颜色将其浸染透彻。
　　哎呀哎呀，这般画面实在让人不敢想象。
　　兴许连女孩子的身体都没碰过的帅气少年，接下来让大姐姐教给你快乐的事情吧~
　　当然她很清楚，“钓大鱼”的精髓在于拉扯、在于欲拒还羞，轻易获得的东西无比廉价……关乎人生幸福的计划绝不能草率、更要避免被视作可以随便抛弃的“玩物”。
　　——总之，与其说靠“美色”狩猎，倒不如说是以自身的优势为武器、夺取目标内心。
　　这并非劫掠，而是堂堂正正的占领。
　　大约三分钟后，市川议员似是无话可说了，略微低头致意、跟少年告别。
　　尽管从不久前的那俩蠢货嘴里得知，攻略目标的名字叫“春泷”，她仍旧要装出完全陌生的态度、以防被察觉到早有预谋。
　　把他当童贞或缺乏女性经验的“小弟弟”没问题，但能够和议员相谈甚欢的水平、明显不会是笨蛋。
　　不过在耍“小聪明”的技巧上，安里依子有信心自诩所向披靡。
　　碦哒。
　　她将一次都未曾触碰的表演道具放回岛台，旋即踩着高跟鞋迈出优雅的步伐。
　　“洒酒”的路数太老套，弄脏衣服还容易引起恶感。更何况，哪怕笃定要拿下对方，她也不希望从一开始就贩卖美色牺牲自己。
　　正如同由钱换来的关系往往必须用钱维护，而身体换来的关系……总有玩腻的一天。
　　她思忖着，唯独若即若离、保持期待与兴奋才可以长久。
　　直接献身就算了，但先送一点“好处”倒是非常简单。
　　考虑到派对狩猎的可能性，她今天特意穿的低胸礼裙，届时崴了脚、塑造成跌入怀内的情形，再给个居高临下的俯瞰景象……哼哼，男人嘛，脑袋里总是惦记那条缝，肯定挪不动视线。
　　3米。
　　2米。
　　1米。
　　接近目标。
　　啪嗒。
　　“欸……”
　　身体下坠的过程中，眼睛自然没忘记仔细观察少年的反应。
　　如果他顺势搂抱，那便寻找机会远离并重新调查。
　　如果他只是伸手扶住，那便继续下一个攻略步骤。
　　如果——
　　扑通。
　　她一屁股砸在了地毯上。
　　倘若直接与大理石砖碰撞，有多疼她是想都不敢想。
　　而且目前也没有空余的心思、去琢磨这种细枝末节的问题。
　　他怎么能这样！？
　　身材高挑、脸蛋漂亮的女孩子在面前跌倒，居然有男生急忙后撤一步、眼睁睁看着对方摔跤吃痛……甚至完全没有伸手援助的意思？！
　　童贞！不解风情的笨蛋童贞！
　　这种时候就应该温柔地护住女孩子，用安慰的语气询问情况、表示关心！
　　“那个，你没事吧？”
　　“唔……好疼……”
　　笨蛋童贞！快点主动伸手来扶啊！这还要别人教你吗？
　　装模作样地揉了几秒脚腕后，安里依子拼命绷着脸蛋、迫不得已独自站起身来。
　　差点按捺不住恼火、责怪少年无动于衷时，他终于靠近这边、略带歉意地开口搭话：
　　“真不好意思，我还以为你是包里藏着古董碰瓷的……”
　　不需要我买什么‘幸运罐’赔偿吧？
　　——总觉得这句无聊的玩笑话像是在嘲讽她。
　　难道被看穿了？
　　怎么可能？
　　她甩掉脑海内忽然浮现的念头，心想刚才的躲闪估计是下意识的反应。
　　“呼……”她浅浅吁了口气，暂且搁置首战不利的郁闷情绪、临时调整计划。“没关系，是我自己走路不小心，没看前面害你吓了一跳。”
　　“嗯，你没事就好，那我先走了。”
　　讲完，少年立刻旋踵转身、似乎打算前往铁板烧区域吃些料理。
　　咦？
　　等等？
　　“没事就好”是什么说法？
　　喂，超漂亮的大姐姐在你面前、触手可及喔！？
　　安里依子原本感觉这是想“以退为进”，结果却发现他真的头也不回地走了出去。
　　怎么有人连送到嘴边的蛋糕都不吃？！
　　气死了。
　　眼看着“猎物”越走越远，她连忙开口喊住。
　　“请等一下——”
　　“……果然是要卖‘幸运罐’吗？”
　　“才不卖！倒是说谁会买那种几十年前的老玩意啊！”
　　稍微宣泄了部分恼火后，她很快百年意识到自己的失态，只好紧咬牙关想办法弥补。
　　“呵……呵呵……小哥你可真会开玩笑呢~”
　　“看来你也挺有品位的。”
　　他扬起嘴角、折返靠近，神情与态度莫名柔和了许多。
　　“所以——”安里依子努力维持着微笑、提议说道：“咱们去那边喝一杯如何？”
　　“我对小哥的玩笑非常感兴趣。”
　　——反正奉承傛的话语不值钱。
　　“倘若漂亮的小姐需要，我自然奉陪。”
　　你这不是很清楚该怎么哄女孩子嘛！
　　虽说方式有些笨拙，但……可恶！
　　一想到他大概是个没有女性经验的笨蛋童贞，内心的期望也在不知不觉间、降低成相当容易满足的标准了。
　　?
　　“……你认为这个玩笑怎样？特别有趣吧？”
　　“嗯……哈哈……是挺有趣的。”
　　救命！
　　他哪来的这么多无聊的玩笑话？
　　喝光高脚玻璃杯底部的香槟后，安里依子不由得感觉脸蛋滚烫。
　　这是第几杯了？
　　身旁的少年边讲无聊的玩笑话边给她添酒，无意中陪着多喝了一些，回过神来的时候、醉意已经袭上心头。
　　遭了，不会踩进陷阱了吧？
　　难道对方其实是把她当作“猎物”，而她不仅一直被牵着鼻子走、还得意洋洋地打算实施攻略计划？
　　哈……哈哈，又是个无聊的玩笑呢……
　　不可能，不可能啦~
　　无论是跟女孩子谈话时流露的兴奋激动、亦或害怕肢体接触的保持距离，明显都属于童贞的表现。
　　“失陪一会儿，我去拿盘甜品。”
　　“嗯……”
　　望着少年远去的背影，她长长松了口气。
　　?
　　短暂的沉默结束后，面对花乃子的注视与严肃的气氛，春泷只能主动开口辩解。
　　“咳咳。”他清了清嗓子，假装若无其事。“你招手叫我有什么事？”
　　“真不愧是‘渣男’，刚跟我分开一段时间就勾搭上新的女孩子了。”
　　“拜托你不要凭空污人清白，我可没‘勾搭’谁。”
　　——明明是对方故意来引诱他对不起不在场的女孩子们。
　　幸亏他反应足够快，加之前天从佐藤小姐那里见过“安里编辑”的照片……抗拒那“噗哟噗哟”所经历的艰辛困苦、无异于让冬乃光看不碰眼前的布丁。
　　野上同学，还有大家，他今晚真的在努力守护初吻和童贞。
　　老实说，那位安里编辑给人的印象、令他不由自主想起了真田原先讲过的自嘲玩笑。
　　“狩猎童贞的魔女。”
　　容易引出怜悯与同情心的假摔，言语也宛若散发着香甜气息的致命毒药、不停迷惑受害者将其吞下。
　　当然最重要的还是充满魅力的外貌。
　　柔顺的紫灰色长发莫名有种引人瞩目的神秘感，而仿佛沐浴阳光的薰衣草般浅紫的眼瞳、一颦一笑间更是难以移开视线。前凸后翘的身材、举手抬足时暴露的破绽，即使每个动作都像是仔细准备、带有些微小心机的痕迹，奈何……犹如油炸食品般，哪怕吃多了有害健康、大家照样无法拒绝。
　　“我说，星川。”
　　花乃子从他的盘子里拿了一只麻薯团子。
　　“你喜欢的胸大的？”
　　“嗯……嗯？”
　　承受着少女鄙夷的目光，他不紧不慢地回答说道：
　　“抱歉，让你失望了，我是单纯的好色，无论大小全都喜欢。”
　　“那你不愿跟我交往，是我长得没她好看？”
　　沿着纤细的指尖转头望向远处，安里编辑正举着他用过的高脚玻璃杯认真端详。
　　总不能在大庭广众之下偷偷玩“间接接吻”的恶作剧吧？
　　想到这里，春泷实在有点摸不着头脑。
　　他的魅力足以让两位美少女投怀送抱？
　　为应付花乃子的追问，他专门摆出诚恳的态度。
　　“你很漂亮，不分高下……某些方面甚至更好。”
　　“哪些方面？”
　　客套话你当真了啊！？
　　她恍若幼稚的小孩子，每个字眼都要斤斤计较。
　　“青涩的可爱，以及丝毫不做作的纯粹和天真。”
　　“算你过关~”
　　恶作剧成功的笑容出现在精致的脸蛋上面。
　　“通关有奖励吗？”
　　他用开玩笑的语气捧哏，顺势借坡下驴。
　　“奖励你当我朋友。”
　　与美少女做朋友的确称得上“奖励”，怎奈……
　　花乃子接着强调说道：
　　“既然你不愿意跟我交往，那么我们先从成为朋友开始。”
　　欸？
　　这话的即视感未免太严重了。
　　“接下来是不是打算趁我不备、夺走我的‘第一次’？”
　　“你这人真喜欢讲些无聊的玩笑话。”
　　说着，她自顾自地转身离去，手里还端着一盘——
　　麻薯团子？
　　显而易见，他今晚将甜品装盘享用的“第一次”被夺走了。
　　把抱怨的话语咽回肚子里后，春泷边重新挑选各种口味的麻薯团子、边思考待会儿该如何与另一名女孩子相处。
　　之前那一堆玩笑话大概给她折磨得够呛，分别时脸上的微笑都隐隐有点扭曲。
　　可惜，他心想，依然只有真田是知音、共同能够欣赏高品位的玩笑。
　　出于对恶作剧过度的愧疚，他多盛了一盘比较受女生欢迎的西点。
　　不过没等他道歉解释，安里小姐率先发难。
　　“……你喝的全是可乐？”
　　“嗯。”
　　“给我倒的全是香槟？”
　　“我觉得你挺爱喝的。”
　　晶莹浅紫色双眸气势汹汹地瞪向这边。
　　漂亮的女孩子即使生气也很好看。
　　见她努力深呼吸、似乎希望借此平息怒火，春泷决定直接扯掉彼此之间的遮羞布。
　　说起来，他慢条斯理地引出话题。
　　“我们还没做自我介绍吧？”
　　“……欸？”
　　“我是星川春泷，初次见面，请多多指教。”
　　他放下盘子、干脆利落地低头道歉。
　　“不好意思，刚才对安里编辑的恶作剧有些过分。”
　　顺带一提，我目前在读高校二年级，没法饮酒。
　　——他补充说。
　　“高、高校二年级……？等等！”
　　安里小姐愣了片刻，旋即露出傻眼的表情、支支吾吾问道：
　　“你怎么……怎么知道我的姓名和职业……？”
　　“我最初以为你认识我、想跟你开个玩笑，结果……”他趁机转移注意力。“佐藤小姐应该有给你传过我的照片。”
　　听到这话，她突然记起什么似的、急忙翻找包包拿出手机。
　　?
　　【佐藤：你想要的帅哥~】
　　在第一条未读消息下面，一张图片紧随其后。
　　【佐藤：符合你喜欢的类型吗？而且凑巧的是，猜猜你之前嫌弃的“恶心宅男”是谁？】
　　显示的发送时间为昨天晚上。
　　咔嗒。
　　她，安里依子熄灭手机荧幕，黑色背景里、抽搐的嘴角顿时映入眼帘
　　
　　端正的五官、清秀英俊的眉眼、修长结实的身材、优雅沉稳的姿态、成熟自信的气质……
　　面前的少年是她喜欢的类型、乃至说是完美符合也没错，怎奈——
　　高校二年级未免太小了吧！？
　　她确实偏向比自己小的男孩子，但大学生便是极限了，高校生什么的根本没考虑过。
　　不不不，如今可不是琢磨这些事情的时候。
　　截断乱七八糟的思绪后，她重新看向诚恳道歉的星川。兴许是“大姐姐”的身份影响，亦或被对方的脸蛋迷住，脑海内竟不由自主产生了“就此原谅他”的念头。
　　“总之。”不给人开口的空档，他像是故意抓准机会、提议说道：“一起去休息区那里坐下，边吃边聊怎么样？”
　　“啊……嗯。”
　　“如果不介意的话，这份甜品姑且算是我的赔礼，安里小姐可以盛杯茶水搭配、缓一缓酒劲。”
　　视线跟随爽朗的嗓音落在盘中，千层蛋糕、牛奶布丁、还有五颜六色的麻薯团子作为点缀。
　　虽然更想要那些高级和牛、龙虾、海胆之类的美味……她暗忖着，反正只要和星川搞好关系，这种宴会派对肯定是想来就来，无需急于一时。
　　待到彼此都坐在沙发上之后，他相当客气地将叉子递向这边。
　　“尽管已经知道了安里小姐的姓名，但我还是希望可以正式一点。”
　　“安里依子，螃蟹文库编辑部的责任编辑……”
　　话刚讲至一半，她倏地反应过来——为什么要对他“百依百顺”？
　　她可是安里依子！是单凭赫赫威名便能吓跑螃蟹文库大部分男性的“恶女”！
　　给她灌酒、对她恶作剧的仇必须报复，一天也等不下去。
　　于是，她故作漫不经心地询问。
　　“……你是那位写一次排30多ml的星川老师（先生）吗？”
　　咳——
　　正在喝抹茶的少年顿时呛了个半死、捂着嘴巴不停咳嗽。
　　镇定自若的气质顷刻间消失殆尽。
　　活该。看着他出糗的滑稽模样，她忍不住轻轻扬起嘴角。
　　“说起来，第二卷结尾的时候、女主角被灌了足足100ml，我很好奇是什么样子。”
　　“小腹会略微鼓起一点，外溢后淌的到处都是。”
　　星川难为情地别开脑袋躲避目光、回答说。
　　笑死人了，完全是童贞的幻想。
　　她不依不饶、继续调侃对方。
　　“真的吗？”
　　“真的，我骗你干嘛。”
　　他一本正经点头肯定的态度超好笑。
　　“唔……这么说，星川老师的经验非常丰富啰？”
　　“哼哼——”他扮出自大的神情、双手叉腰，紧接着装模作样地夸耀说：“——我东京湾第一深情的‘渣男’名号从日谷高校到港区无人不知、无人不晓。”
　　这便是所谓的“越缺什么越强调什么”吧。
　　只有童贞和混账渣男喜欢炫耀、吹嘘自己睡过多少女孩子，而他明显属于前者。
　　想到这里，戏弄少年的恶作剧冲动忽然在脑海中浮现。
　　“欸——感觉好厉害。”安里依子一面说着，一面靠近对方。“老师是否愿意亲自指导一下我呢~?？”
　　在彼此的肩头即将碰撞前，他仿佛对女孩子过敏般急忙挪动位置躲避。
　　啊~啊，这单纯的反应真是可爱极了。
　　超想把他吃干抹净，让他变成离不开“大姐姐”的男孩子，甚至心甘情愿地奉献所有、提供期限长达一生的幸福。
　　“我觉得安里小姐完全不需要指导。”
　　“没试过可说不准喔？”
　　她压低嗓音，宛若呼气一样小声呢喃着问道：
　　“……星川老师希望更加深入地了解我吗？”

 第三百二十三章--坏女人的味道
　　“星川老师希望更加深入地了解我吗？”
　　暧昧不清的气氛下，轻声细语的呢喃传入耳中。看着逐渐靠向这边的安里小姐，他，星川春泷不由得再次转移阵地、躲避对方的袭击。
　　他能够确定、眼前的女人毋庸置疑是与真田相仿的类型，只不过更加成熟、撩拨异性的手段和心机也遥遥领先。
　　——至少后者不会在尚未获得信任时如此接近……而且“绿茶婊”的味实在太浓郁了。
　　两位女孩子的行径说不准是谁比较高明，但目的大概相差无几、都希望玩弄他纯洁的感情乃至身体。
　　据真田本人解释，她当初打算骗个“挡箭牌”抵御伤害、亦或是利用他的力量为自己的生活带来便利。
　　那么安里小姐又有怎样的需求呢？
　　单纯地馋他身子？
　　这一猜测产生的瞬间就被抛出了脑海。
　　今晚派对在场的众多年轻人中、完全不乏长相帅气的富家子弟，结果她却偏偏盯上角落内跟大叔闲聊的男生？
　　说是巧合未免有些牵强。
　　春泷暗忖着，不久前揭露身份时，从那诧异羞恼的神情来看、对方明显不认识他。
　　总之，既要警惕坏女人的阴谋，又要克制自己、以防犯下对不起野上同学她们的错误。
　　雅学姐曾用“英雄往往死于美色”的玩笑话调侃，他可是有认真记在心里。
　　“星川老师？我很好奇一次30ml究竟有多么壮观呢~”
　　紫灰色的及腰长发轻轻摇曳，眼角那点泪痣随着温柔的表情稍显低垂、宛若在朝这边打招呼、邀请他共度美好夜晚。简洁又不失优雅的礼裙托住牛奶麻薯似的丰满、反射耀眼灯光的同时也略微颤动，噗哟噗哟……纤细的双臂悄无声息地进行恶作剧。
　　可恶，把他当什么人了。
　　“欸——星川老师的眼神好色~”
　　“我可是光明正大的欣赏，更何况……”他咳嗽两声、清了清嗓子，郑重其事地说道：“安里小姐不是想让我更加深入了解你吗？”
　　“嗯哼~已经忍不住了吗？”
　　她的嘴角上翘，露出仿佛计划得逞般愉悦的笑容。
　　“所以，请告诉我你的身高体重、月薪收入、家庭情况、恋爱经历、毕业学院、是否有在近期怀孕生孩子的打算、未来如果遇到困难愿不愿意主动牺牲部分个人利益——”
　　“等等——”喊停后，她轻吁了口气，旋即有点傻眼地反问吐槽：“你这是在做求职调查？”
　　“难道这还不够深入？”
　　春泷故意装傻充愣、扭曲对方调戏话语的本意。
　　“……不够。”
　　她咬牙切齿地回答，耐心和防御力远高于真田。
　　换作后者，这会儿怕是已经毫不客气地开始讥讽他为“不解风情的恶臭童贞”了。
　　“我希望星川老师可以再深?入一些喔？”
　　尽管安里小姐无论演技功底还是天赋优势、都足以令人挪不动视线，怎奈……这话语内夹着“?”的感觉，使得脑海中不由自主浮现了好哥们的身影。
　　多余的情欲顿时一扫而空。
　　别说平日里压根没有女孩子味的言行举止了，就上次抓着“制作饮料”与“想要喝到饱”的事情、差点给他留下心理阴影。
　　虽然纱英吃雪糕锻炼的技巧特别熟练、舌头也颇为灵活，虽然他的确爽了，虽然……
　　算了，不找借口了，反正被当作“储备粮”的感觉非常糟糕。
　　回过神来，他心平气和地继续应付身旁的女生。
　　“再深入也没问题，倘若你不介意的话……可以告诉我喜欢与讨厌的食物吗？还有经常用哪种洗发水？沐浴液呢？习惯的睡觉姿势？”
　　说着，他伸出左手、掌心朝下舒展五指。
　　“——要是让你选择抓指头，你会挑哪一根？”
　　“完全变成性格测试了啊！”
　　“足够深入吗？”
　　他努力按捺着嘴角、绷住脸蛋。
　　然而，安里小姐并未如同想象中那样抱怨乃至炸毛。
　　捏。
　　温润的感觉从中指指尖传来。
　　“星川老师知道我是什么性格了吗？”
　　恶劣的性格。
　　短暂的沉默过后，不等他回答，她接着讲了下去：
　　“唔……你该不会是临时编了个测试吧？”
　　水晶似的淡紫色眼瞳内透着促狭的笑意，像是在期待看某人自讨苦吃的结局。
　　问题肯定是编的，可谁要求答案便必须有理有据了？
　　春泷以其人之道还治其人之身、一本正经地给出答复。
　　“某方面的欲望比较强烈。”
　　扭。
　　“疼疼疼……对不起……”
　　考虑到彼此的关系、开黄色玩笑确实有些过分，他干脆顺势假装吃痛投降。
　　——瞧她那满意的微笑，应该……应该原谅刚才的冒犯了吧？
　　不知是香槟的醉意影响、亦或难为情的羞涩，安里小姐顶着犹如未熟草莓般稍稍泛红的脸蛋问道：
　　“嗳，星川老师？”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过你的演技挺差劲的？”
　　没有，当然没有！
　　他的演技可是能给多位女孩子送去快乐的超高水准。
　　“其实，我之前讲的‘某方面的欲望’是指‘占有欲’。”
　　他厚着脸皮、硬生生转移话题。
　　“不过呢~”她对此置若罔闻、自顾自地继续说了起来：“我很喜欢这种笨拙的可爱喔？”
　　就仿佛需要大姐姐照顾的小弟弟。
　　——泪痣散发出妩媚气息，颇具少女感的浅粉色唇釉闪烁着晶莹光泽、加上几颗雪白牙齿害羞的半遮半露互相映衬、恰到好处地中和了逾越界限的性感。
　　可恶，完美利用自身的每一点优势，她实在是太会了。
　　即使没做详尽调查就展开突袭的决定过于鲁莽粗糙，但细节把握得当、丝毫不会令人产生恶感。
　　老实说，他的确喜欢被也野上同学与四方她们依赖的感觉，奈何依赖雅学姐或真田、享受“大姐姐”的宠爱照顾也特别幸福……
　　很多人在小时候总是对长大独立充满期待、憧憬着不受父母管束的自由生活，但其中绝大部分青年男女离开象牙塔步入社会之后，随年龄逐渐增加便会发现、成为“大人”与想象相差甚远，是包裹糖衣的炮弹、痛并快乐着。
　　甚至无拘无束的“大人”不一定能够幸福，往往还有些可怜。
　　几乎再也没有谁会像小时候的哥哥姐姐或爸爸妈妈那般、给予教训和以爱为基础的管束。
　　——同样难以找到无条件信任且依赖的对象。
　　春泷思忖着，兴许人们长大后仍旧“喜欢妈妈”的缘由正是如此。
　　?
　　“我也非常憧憬安里小姐这样的‘大姐姐’……”
　　少年这副欲言又止的模样简直棒极了。
　　安里依子忍不住轻笑一声，得意地心想、果然谁都没法抵挡她的魅力。可惜出乎预料的是，星川话锋一转、接着讲了下去：
　　“但我已经有喜欢的女孩子了。”
　　哈，就这？
　　童贞的纯情真是好笑。
　　他深呼吸一口气后、态度诚恳地表示，“希望我们能以工作搭档的关系相处。”
　　尽管很想埋怨这蛋糕送到嘴边也不肯吃的笨蛋童贞，怎奈她明白攻略内心不可急于一时……“以退为进”应该是个不错的战术。
　　有喜欢的女孩子又如何？
　　反正还没结婚，甚至交往都不一定。
　　——否则他今晚不会独自参加派对。
　　再说结婚后又不是不能……算了，哪怕她自诩“恶女”，总爱骗男生们奉献服务、享受被追捧的感觉，依然做不来抢人家男朋友或丈夫这种糟糕过头的行径。
　　她如今确实不会对所谓的“恋爱”抱有期待，但或许在自己也未曾注意到的内心角落里、还残留着微不足道的一点憧憬。
　　那么，她故作失望地开口说。
　　“星川老师更在乎工作，我们干脆就聊一聊那部轻小说出版的相关事宜。”
　　“呼……”少年浅浅吁了口气。“麻烦你了。”
　　瞧他这立刻放松警惕的样子，哼哼，童贞太容易上当受骗啰~
　　要怪便怪你倒霉、遇见……不对，遇见她这么漂亮优秀的女孩子，分明该感到庆幸。
　　于是，他们一面通过手机里的文稿备件讨论可以优化的段落情节，一面趁休息的空档去拿些料理与饮品享用。
　　不知不觉间，三个多小时转瞬即逝。
　　毕竟出租车票据没有百分百报销的把握，安里依子正琢磨着是否要省钱、赶终电回家时，“可以麻烦你帮忙叫一辆出租车吗？”温和爽朗的嗓音在耳畔响起。
　　抬眼望去，星川已经拜托酒店员工去找车了。
　　真是难得，这笨蛋童贞看似不解风情，其实也挺温柔体贴的……
　　“不好意思，安里小姐，我自作主张没关系吧？”
　　他估计是在问出租车费用。
　　“嗯嗯……”她摇了摇头。“我就住在涩谷。”
　　“原来涩谷盛产坏女……咳……”他含糊不清地嘟囔着，旋即咳嗽了一声、用开玩笑的语气说道：“等下周的星期一，以‘面见作者商量工作内容’的理由、找文库的会计报销车费怎么样？我给你当证人~”
　　噗哧，听到这熟悉的方式，她不由得掩着嘴巴笑出声来。
　　她的眼光一如既往精准确切。这家伙只要不讲那些无聊的玩笑话、无疑是超合口味的男孩子。
　　我说——
　　刚道完别，她倏地想起最初的闲聊、不禁停下脚步问了个问题。
　　“星川老师，之前你怎么只问了身高和体重，对胸围不感兴趣吗？”
　　说着，她双手藏在背面、略微弯腰俯身，专门扮出俏皮的姿态、从下方扬起脑袋仰望那五官端正的脸蛋。
　　这种方式不仅轻松拉近了距离，还能够将自己最漂亮可爱的角度与引以为傲的沟壑、展现得淋漓尽致。
　　“感兴趣归感兴趣……”
　　即将跨过零时的深夜，繁华商圈里灯火通明宛若白昼，她却觉得那直爽帅气的笑容莫名耀眼。
　　“以我们的关系，问胸围实在有些不尊重安里小姐。”
　　是了，安里依子心想，抛开缺乏女性经验的笨拙不谈，他果然十分精明。
　　唯一略有逾越普通关系界线的、是用“误会”作为核心的玩笑话。
　　星川先准备好了缓解氛围的“拙劣狡辩”、又果断拿自己当笑料逗人开心，哪怕存在不满的情绪、肯定也会立刻消失一空。
　　咦？
　　仔细想想，笨蛋童贞也有这么厉害的讨女孩子欢心的水平吗？
　　她忖度着，兴许这便是与生俱来的“天赋”？是所谓的“高情商”？
　　将目的地告诉头发花白的司机后，她掀起盛放有纸盒跟酒瓶的袋子、从压在下边包包里面翻出手机消磨时间。
　　顺带一提，纸盒内装的是她爱吃的蔬菜沙拉与螃蟹腿、还有些放一般店铺中价格比较昂贵的精致甜品。
　　——连同那瓶喝了几口的高档香槟、都是星川塞给她的。
　　面对帮忙盛装料理的侍应生，她一开始简直想找个阴暗角落躲进去。虽说她的确也曾幻想过这样做，但……参加宴会派对时打包食物完全不合规矩吧？！太丢人了。
　　然而这家菊池屋酒店的员工却见怪不怪，甚至热心地询问是否再多拿几盒，与预料的冷眼鄙夷完全相反。
　　“野上先生支持春泷神这么做。”
　　随后过来凑热闹的两个蠢货如此表示。
　　“野上”的姓氏比较陌生，似乎不是什么著名的人物。
　　这样想着，她向新添加的好友“忠义无双小星川”发出第一条讯息。
　　【下次签合同的时候见~晚安。】
　　既不会显得生分，又可以避免造成太过主动且热情的情况。
　　嗡嗡。
　　设置为静音的手机忽然一震，状态栏弹出收到新消息的提醒。
　　【萝莉大婶（东云总编辑）】
　　啧，她不由得咂了下舌头，暗自腹诽总编辑个子那么矮还不早睡。
　　【依子酱~派对玩得爽吗？有没有中意的男孩子带来给我看看~】
　　真受不了，明明完全是一副小学生的模样，却总喜欢装成熟、当别人的妈妈。
　　——哪怕实际年龄的确已经有资格成为妈妈了。
　　【安里依子：是一位非常英俊的帅哥喔？说话风趣、温柔体贴、有钱有势，不过最重要的是身高在180往上~】
　　【欸，依子酱好过分……我生气啦，你打车的费用别想报销了！】
　　可恶的萝莉大婶。
　　?
　　那个家伙……
　　她，菊池屋花乃子望着远处站在出租车旁的年轻男女，不禁轻咬下唇、按捺住跑过去质问男生的冲动。
　　这倒并非因为她有多么喜欢星川、亦或嫉妒吃醋——她只是单纯的恼火而已。
　　还说大小都无所谓？
　　光顾着陪那女人……那与小姨拥有类似气质和感觉的女人。
　　星川拒绝“表白”可以理解，毕竟她起初就没有任何诚意、也从未展露内心，但能不能接受便是另一码事了。
　　凭她的身材、外貌，即使不论家世背景、也称得上非常受人欢迎。大家都争着要当她的朋友、要跟她交往，结果他却……
　　想着想着，她拿出手机、打开相册，视线落在一分钟的高清录像上面、不由自主翘起嘴角。
　　“喂，花乃，站在这里干嘛呢？待会儿去卡拉OK续第二场吗？纱纪她们也去。”
　　轻浮的声音从身后传来，紧接着绕到旁边的男生瞥了她一眼，好奇地问道：
　　“呜哇，真是难得，头一次见你笑得这开心耶……有什么好玩的新闻？”
　　“没有。”
　　她抛下吵闹的藤泽，旋踵朝氛围仍旧火热的会场走去，同时随口告知。
　　“要去卡拉OK就赶紧，我十二点前回家。”
　　“太早了！我说菊池屋先生对你管的很松吧？在外面通宵也没什么大不了的，熬不动有包房可以睡觉。”
　　跟那个男人无关。
　　她在心底里对自己说。
　　“——这是妈妈的要求。”
　　即使已经过了怀揣“当乖孩子妈妈就会痊愈苏醒”这种期盼的天僆真阶段，她还是希望或多或少起一点作用。
　　?
　　吸——
　　“嘶哈嘶哈……有女人的香水味！”
　　刚回家便急忙换完衣服，春泷原本觉得如此足以掩盖“秘密”，却被冬乃直接扑到身上找出破绽。
　　她又深吸了一口气，旋即仿佛发现主人沾染了不属于自己的气味的猫猫、瞬间炸毛。
　　“……唔，这种气味微妙的香水只有钓男人的婊子才会用吧？！”
　　你干脆去和纱英搭档、一起成为拯救东京警视厅的王牌算了。
　　“参加宴会难免蹭上一些味道，而且这也跟你没关系。”
　　他双手穿过腋下、板着脸把小妹拎起。
　　“半夜该睡觉了，当心长不高。”
　　“嘁，我不管——”
　　见她像是要耍无赖，春泷果断提醒：
　　“吵到绚夏肯定会挨打。”
　　“……咕呜……”
　　“我已经醒了。”
　　他们齐齐往声音传来的方向看去，双手抱在胸前、倚着走廊门框的粉发少女顿时映入眼帘。
　　“冬乃，回屋睡觉。”
　　“知道啦知道啦，婆婆妈妈的……”
　　小妹边没好气地应付，边拔腿逃跑、生怕屁股遭殃。
　　等冬乃彻底消失后，距离关门声响起又过了一段时间，由于莫名其妙的静谧和妹妹一言不发的注视、难以承受的他只好主动开口。
　　“那、那个，绚夏你还有事吗？”
　　“……笨蛋大哥回家越来越晚了，玩得挺开心的啊。”
　　这气氛怎么感觉超像丈夫在外面寻欢作乐后、回家恰巧撞见没睡的妻子？
　　他勉强扯出一个微笑，义正辞严地表示：
　　“我几乎没享受宴会，全程都在谈正事。”
　　“真的？”
　　她迈开步子走向这边，狐疑地将脑袋贴近胸口。
　　吸——
　　“这香水味……至少是大学生。”
　　春泷嘴角抽搐，心想看来自己对女孩子的化妆品还不够了解。
　　根据气味浓郁强烈或清淡素雅、姑且能在某种程度上分辨使用者，但是像两位妹妹这般……
　　“是我投稿轻小说的文库的责任编辑。”
　　“嗯哼？”
　　“我永远不对绚夏说谎。”
　　他言之凿凿地发誓保证。
　　“没有亲密接触？”
　　“今天的初吻还在。”
　　他开了个玩笑、希望借此缓和氛围，然而——
　　啾。
　　欸？
　　他不禁怀疑之前是否误喝了安里小姐的香槟。
　　“现在不在了。”
　　绚夏抿着嘴唇、连忙别开草莓大福似的泛红脸蛋，双腿紧绷、动作僵硬地朝自己房间逃去。
　　“……晚、晚安，春泷……”
　　“啊……嗯，晚安……”
　　总觉得她越来越有胆量了，居然也不怕被冬乃或者千秋撞见。
　　思考着该如何回应这份沉重的情感，春泷关掉客厅的照明、犹豫是否要向雅学姐寻求帮助。
　　她提过最近都回学到半夜才休息，传讯息应该不算打扰。

 第三百二十四章--星川冬乃的小心机
　　被菊池屋花乃子拉去参加晚宴派对的隔日，星期一。
　　清早起床后，他，星川春泷穿了一身偏向正式的衬衫与长裤，乘电车前往位于新宿区内藤町的螃蟹文库。尽管安里小姐暗示希望能够多相处一段时间，怎奈……
　　今天是学校的“暑期学习营”出发的日子。
　　签完合同，他便马不停蹄地赶回家里，换上老师规定的容易辨别的学校制服、检查昨夜准备好的行李箱内容物。
　　“我说，春泷你没必要这么急啊……”
　　正奇怪绚夏反常的没来帮忙、而是站在一边旁观时，她忽然开口吐槽说道：
　　“你们中午十二点半去学校集合吧？”
　　如今是9：48，距离老师事先通知的报到时间还早了很多。
　　被这么一提醒，他才察觉自己似乎有些太过期待了。
　　终究是难得的第一次后宫聚会活动。
　　——当然是野上公主的后宫。
　　一起住酒店合宿、一起泡温泉、一起在沙滩上奔跑玩闹、一起跳入海里任由波浪拍打……
　　老实说，这是他从未体验过的事情。
　　至少高中阶段绝对没有，而后来……平日里缺乏出远门的余裕，假期则是一想到那摩肩接踵的人山人海、顿时就打消了旅游的冲动。
　　遑论能够跟朋友们共同享受悠闲时光的机会、简直少之又少，比寻找清静舒适的目的地更加困难。
　　“以防万一嘛……”
　　在妹妹面前做出这般既不成熟也不稳重的表现，春泷不禁难为情地搔了搔脸颊、小声嘟囔着替自己辩解开脱。
　　他扣上行李箱盖板、按住膝盖撑起身体。
　　顺带一提，这箱子是从储藏室内找到的，最初由于许久未曾使用、裹了一层厚厚的尘灰。
　　“质量还挺好的。”
　　绚夏如此评价说。
　　闲置大约七年后，整体仍旧別十分结实，拉链亦没有问题。
　　“说起来。”他边拖着行李箱往客厅走去、边漫不经心地随口询问：“上次用这个箱子是什么时候的事情了？”
　　“唔……”
　　樱粉柔顺发丝轻轻摇曳，少女认真思索片刻才给出答复。
　　“自从笨蛋大哥变成家里蹲以后，我们便完全没有再去别的地方旅游。”
　　“咳，不好意思，这回是学校组织、身份有点麻烦……我尽量找机会带你们一起。”
　　预料之外的是，她不仅没抱怨，反倒微笑着安慰：
　　“上周的读卖乐园已经很开心了。春泷你平时也有非常多的事情要忙，我们……我们又不是小孩子……”
　　“这份关照和体贴，真不愧是百分百能够成为完美妻子的绚酱~”
　　他用开玩笑的语气调侃对方，惹得她羞恼地朝肩膀砸了一拳。
　　望着她跑下楼梯的背影，脑海中不由自主浮现出雅学姐那句恍若警告的提醒。
　　前天夜里他们通了电话，很幸运的是这次白鹭先生并未监听，而不幸的是——
　　“我肯定会在法院开庭时登台给你作证的。”
　　“好感动，我最喜欢?像温柔的‘大姐姐’一样的雅学姐了~”
　　奈何下一秒传来的话语、感觉就仿佛寒冬腊月洗澡时倏地没了热水。
　　“我指的是帮助检方给你定一个无期。”
　　“哈……哈哈，雅学姐的玩笑很有趣耶……”
　　“嗯，居然被你看穿了，我的确是在开玩笑。”
　　冷冰冰的语气压根就是在宣判死刑。
　　不过，该说幸亏问的是雅学姐吗？她并没有直接在通话中断言好坏与否，而是一如既往充满理性且平静地回应：
　　“有空我去你家、跟妹妹们聊一聊这件事情。”
　　倘若讲这话的女孩子是野上同学，他兴许还要担心星川家被“炸”个七零八落，但换作雅学姐或真田……以她们两位的智慧想必可以轻松化解所有难题。
　　“欸——”
　　刚把行李箱拖进客厅，坐在餐桌旁吃布丁的冬乃便立刻注意到这边的情况。
　　“春、春泷要离家出走！？”
　　“暂且不论你为什么在这个时间吃了三杯布丁和一碗冰淇淋……”他瞥了眼餐厅，瞧见桌上的一片狼藉后、暗自腹诽小妹又违反“冬乃条约”，旋即不满地回问道：“……我像是会离家出走的人？”
　　所谓“冬乃条约”签订于两年前的某天下午，绚夏因为睡过头、导致晚餐比往日迟了一个小时，冬乃则自以为占理地吃掉半柜子零食、结果姐姐精心准备的料（咖）理（喱）一点儿都没动。
　　——辛苦烹饪一桌饭菜却剩了不少、又发现孩子餐前吃零食，如此前提下的“妈妈”会怎样做可想而知。
　　“哼，这两天绚酱心情好，允许我偶尔破例一次~”
　　听到小妹得意洋洋的炫耀，他不禁回忆起前天夜里的那个晚安吻。
　　难道绚夏心情好的缘由……？
　　“家中的三名美少女无法满足日渐膨胀的欲望，春泷迫不得已踏上寻找炮友的旅途，从东京出发、一路向北，最终抵达北海道。”
　　不等他接话，冬乃爬上椅子，一手叉腰一手指向这边、摆出挥斥方遒的架势、继续用嚣张的语气讲述现编的糟糕故事。
　　“就算要找炮友，我去北海道干嘛？”
　　“北海道有最新鲜最优质最香甜的本地产牛乳！可以做超——棒的布丁！”她义正辞严地解释。“所以冬乃会在北海道等着成为你的……”
　　咚。
　　等着她的是久违的绚夏铁拳。
　　“咕呜……”
　　“你在东京也能喝到北海道产的牛乳。”
　　粉发少女干脆利落地把她从椅子上抱了下来。
　　春泷正看着那张苦瓜脸、毫不留情地嘲笑小妹的时候，清冷的音色突然在耳畔响起。
　　“春泷哥，今天是要去参加学校举办的‘暑期学习营’？”
　　他不久前有跟妹妹们提过这段行程计划，绚夏和千秋都记得非常清楚，唯独冬乃没当回事。
　　平日里一直努力照顾并宠爱她，买喜欢布丁与零食、买美味的蛋糕等甜品，结果换来的……
　　尽管习惯了她没心没肺的个性、也从未指望过任何回报，但这种不受重视的遭遇难免让人有些郁闷。
　　“嗯，是我前些天告诉你们的合宿活动，估计最多一周便可以回家。”
　　话音刚落，千秋紧跟着犹如入境审查官般、态度冷淡地开口询问：
　　“防晒霜有准备吗？”
　　“呃……我能借朋友和同学的。”
　　这个确实忘买了。
　　毕竟近期大概没有重复使用的需求，而女孩子们肯定不缺这类物件，他就打算临时借一点。
　　“真是的……那沙滩巾呢？”
　　“带了。”
　　“拖鞋？”
　　“带了。”
　　“防水袋？”
　　“带了。”
　　相当罕见的，往常总是言简意赅、不爱闲聊交流的少女一次讲了这么多话。
　　“还有——”
　　“噗哧。”冬乃的笑声打断了千秋的关心话语，接着吐槽说道：“千秋姐现在跟绚酱一样变成喜欢问问题的亲戚大妈……”
　　啪。
　　“……呜，冬乃错了……”
　　这回是屁股挨了一巴掌。
　　临行前还能欣赏冬乃太鼓的演奏，心情莫名舒畅。
　　不，与其说她被教训的画面带来快乐，倒不如说是身处这种熟悉的轻松气氛下、看着妹妹们吵架玩闹的景象……实在是令人安心。
　　待到时间差不多该出门了，绚夏把他送至玄关，旋即顶着绯红的脸蛋、支支吾吾地开口嘱咐。
　　“要记得涂好防晒化妆品，记得多吃菜，刨冰最好只吃半碗，注意别被石子划破脚……”
　　见此情形，他不由自主想到刚才冬乃“自寻死路”的言论。
　　原先兴许会讨厌啰嗦和唠叨，但随着年龄日渐增加、内心也愈发期待有人能够对自己这样做。
　　成熟、亦或者说成长的过程，应该便是由不断获得与失去所构建的。
　　新的同学，旧的朋友，每逢年关长假才有机会团聚的亲人乃至父母……
　　总觉得失去的往往比获得的更多。
　　幼儿园和小学的时候、享受爸爸妈妈的接送照顾，国中与高中的阶段则是不厌其烦的劝学，而后来……后来大部分人都会相隔两地。
　　“喂，笨蛋大哥，你有在仔细听我讲话吗？！”
　　走神的破绽被妹妹发现，他连忙道歉。
　　“对不起，我在想如果可以永远跟绚夏生活在一块就好了。”
　　“你……你你忽然说这种话干什么！？肉麻死了。”
　　她闹别扭似的转身跑开，头也不回地抛下一句“一路顺风”。
　　即使早已知道她有点傲娇，春泷暗忖着，可这反应未免也太像野上同学了。
　　难怪两人关系不错。
　　“我走啰？”
　　“……春泷，一路顺风。”
　　千秋从玄关的拐角后探出脑袋，几缕乌黑的长直发散落唇边、将脸蛋映衬得更加白皙。
　　“要乖乖听绚夏的话。”
　　约莫三十天前送她们去学校合宿补习时、分明没什么特别的感觉，如今自己将外出一周，却微妙的有些不舍。
　　四个月里，这是他离家时间最长的一次，远超当初去京都援助四方。
　　或许，他心想，自己正逐渐变得难以接受没有她们的生活了。
　　真是个贪婪的“渣男”。
　　吱呀。
　　熟悉的门轴转动声传入耳中。
　　他停住脚步、回身望去。
　　一头金灿灿的蓬松短发在艳阳的照拂下熠熠生辉、反射着略为耀眼的光芒。
　　踢踏踢踏。
　　冬乃踩着可爱的花园鞋跑了过来，右手举着一支白色的小瓶子。
　　“喏，这是特别给杂鱼哥哥准备的好东西喔~”
　　是防晒霜，瓶底还粘有2528円的价格标签。
　　虽然这种时候不禁想要开玩笑吐槽“黄鼠狼给鸡拜年”，但是……
　　他一面在心里向不久前的埋怨致歉，一面向她道谢：
　　“谢谢，最喜欢冬乃了~”
　　“哼……哼哼……”她撇了撇嘴、露出意味深长的微笑。“这话你跟多少女孩子讲过？”
　　拿出点实际奖励啊，笨蛋春泷。
　　——果然不该对她怀有任何过高的期待。
　　她几乎只会打破底线、而非超出上限。
　　不过腹诽归腹诽，冬乃注意到他没准备防晒用品、还专门拿零花钱帮忙买了一瓶……哪怕别有所图，这份心意也珍贵万分。
　　“说吧，你是想要更多的布丁？帮你做暑假作业？或者又犯了什么不敢告诉绚夏的错？”
　　“唔——”
　　她气呼呼地鼓起脸蛋，当真是可爱极了。
　　“烦死啦，你把冬乃当成什么人了？！”
　　欠揍的臭小鬼。
　　“自然是最可爱的小公主~”
　　他努力绷住表情回应对方。
　　“那你蹲下来。”
　　冬乃倏地提了个奇怪的要求。
　　“……你想干嘛？”
　　“啧。”她不耐烦地咂了下舌头，伸手指向地面。“我可是你的公主，Ser Harutaki。”
　　你这样的公主不要也罢。
　　话虽如此，他依然按照小妹的命令换成半蹲的姿势。
　　“嗯……太矮了，还是弯腰吧。”
　　于是，为避免更多麻烦、他无奈地俯低身子，脑袋恰巧与她齐平。
　　——啾。
　　“是离别之吻喔~”
　　她嘿嘿笑着，宛若偷到鱼获的小野猫、翘高的尾巴摇来摇去。
　　怎奈春泷正打算道别赶路时，尚未开口、狡黠的音色便再度响起。
　　“差点忘了，防晒霜是拿春泷的零花钱买的。”
　　“哈啊！？”
　　这下他是真绷不住了，咬着牙瞪向金发少女。
　　“亏我之前那么感动……”
　　“那你可以多感动一段时间呢~”
　　噗哧，听到他的说法，冬乃轻笑一声、吐出粉嫩的舌尖扮了个相当可爱的鬼脸。
　　“笨蛋大哥，刚才是骗你的啦。”
　　说完她就迈开双腿往家门跑去。
　　“一路顺风~记得给我带土特产！”
　　受不了，这家伙实在太会戏弄人了。倘若有心电图显示，多半能瞧见喜马拉雅山脉似的曲折绿线。
　　?
　　盛夏骄阳晒得人有点睁不开眼睛，燥热的风息拂过面颊、在平静的心湖上吹出阵阵涟漪。
　　11：36。
　　春泷比规定的集合时间早了大约一个小时抵达学校。
　　原因并非他有多么喜欢校园的环境，而是女孩子们在聊天群组【野上公主的后宫】内商量好的安排。
　　所有人一起到学校附近的餐厅解决午饭。
　　对于曾经的他来说，暑假永远代表着悠闲的快乐，如今却偶尔会产生寂寞的感觉、不由得怀念上课的日子。
　　——毕竟在校内度过的时光同样既轻松又愉快。
　　放假期间，哪怕大家能够借助手机软件闲聊交流或计议约会玩耍，各自的日程安排也无法像平日上课那样规律且类似。
　　不出预料的，约好的集合地点仅有一道身影。
　　相较于周围阳光普照的地面，树荫下的景象颇为昏暗，但随风飘舞的及腰长发仍旧摇曳着蜜浆般动人的色泽。
　　见真田正低头看手机，他顿时便按捺不住恶作剧的心思、悄无声息地靠近过去。
　　“嗨~”
　　伟大的F罩杯忽然一颤，是微妙的意外收获。
　　“……星川，你真的是高校生吗？”
　　少女瞥向这边、羞恼地瞪了他一眼。双眸仿佛雨中的新宿御苑，透着碧翠欲滴的朦胧光彩。
　　可恶，感觉这比问他“是小孩子吗”的讽刺意味更足。
　　“那个，抱歉……唔……”
　　片刻后，真田终于松手放开他的脑袋。
　　粉嫩舌尖划过晶莹水润的唇瓣，她露出恶作剧似的俏皮笑容，语气轻快地打趣：
　　“先到先得的奖励~”
　　是清新甘甜的西瓜味，这奖励好棒。
　　“欸，这就给我奖励实在是受之有愧。”
　　春泷装作不好意思的样子，顺势捧哏。然而……
　　噗哧，她突然笑了起来。
　　“你这自大的家伙，谁说奖励是给你的？”
　　咦？不是吗？
　　“是我先到先得的奖励……”柔软的胳膊揽住脖颈、纤细的手指捏住下巴，啾，她随即带着游刃有余的笑意调侃说：“……尽管没能成为最先占据你内心的女孩子，但我可以当每次都抢先的‘坏女人’。”
　　受不了，他心中暗叫不妙，想要别开脑袋却发现难以动作。
　　就如同你“今日份的初吻”和“今日份的童贞”一样。
　　——她轻轻扬起嘴角、补充说道。
　　咯噔。
　　心跳瞬间漏了半拍。
　　似乎是对“渣男”傻眼的反应非常满意，真田收回双手，若无其事地开口提醒。
　　“泉她们应该快到了，你记得擦干净沾上的唇膏。”
　　需要用面巾纸吗？
　　由于节省的习惯，春泷下意识舔了舔嘴唇，香甜的西瓜味又一次在舌尖出现。
　　“……恶心。”
　　重新涂抹唇膏补妆的少女瞧见这一幕、投来鄙夷且嫌弃的眼神。
　　好想死……
　　过了一会儿，第三名抵达学校的是四方。
　　注意到他跟真田站在一块，她宛若地盘被侵占的猫猫，不甘示弱、立刻凑近身边。
　　互相打了声招呼后，她想起什么似的，神秘兮兮地抬手掩住嘴巴、用三人都能听清的音量“小声”嘀咕着寒暄：
　　“嗳，星川~今天好热~”
　　这举动属实教人摸不着头脑，只能含糊其辞地敷衍应付。
　　“嗯，是挺热的。”
　　“总觉得里面好像湿透了，可以拜托你帮咱确认一下吗？”
　　说着，她将制服衬衣的领口稍微拉开一个暧昧的空档。
　　树荫见不得如此行径，故意使坏、用昏暗的影子遮挡若隐若现的雪白肌肤。
　　“咳咳……”春泷清了清嗓子，一本正经地拒绝：“你把我当什么人了？”
　　——快回来啊，我的视线。
　　他正准备将责任推给引力的时候，真田倏地嗤笑一声，语气玩味地调侃四方。
　　“蝶子酱，泳衣还是留到沙滩上再展示才最有意义喔？”
　　“咱、咱听不懂你在讲什么呢……”
　　“而且。”她慢条斯理地提醒。“虽然不算强制要求，但学校建议等到三天的自习结束之后、大家再集体去海边玩耍。”
　　“欸？”
　　“你不会没看浅间老师群发的通知文件吧？”
　　要死，今天的真田强得可怕。
　　“咕呜……”
　　四方难为情地背过身去、望向别处。
　　于是，他们三人一个对着盒装的小镜子修饰妆容、一个盯着树干发呆、一个看另外两位女孩子在做什么……形成了莫名其妙的古怪场景。
　　直到纱英咬着papico跑来，活力十足的吆喝声总算打破了寂静的沉重气氛。
　　“给，春泷。路上有点化了，但味道照样很棒。”
　　她递出同一袋里的第二支papico。
　　“啊，谢啦。”
　　冰凉的papico正好能够滋润燥热的内心。
　　春泷挤压软瓶，吸出湿乎乎的绵密雪泥。
　　顷刻间，巧克力的甘甜、咖啡的苦香，最经典的浓郁口味在嘴中泛开。
　　爽是挺爽的，奈何……
　　“美奈子、蝶子，你俩盯着春泷干嘛？papico一包只有两支耶。”
　　救命，好哥们怎么又在把他往断头台上推。

 第三百二十五章--姑且算是第一的野上泉
　　他，星川春泷悄悄用眼睛的余光瞥向真田那边，紧接着就跟她对上了视线。
　　“嗯哼~”
　　刚涂完唇膏的嘴角轻轻扬起、泛着晶莹光泽。
　　这意味深长的微笑实在让人心慌，他只好别开脑袋、将视线移至旁边的另一位少女身上。
　　“咱觉得星川和纱英的关系似乎非同寻常呢~”
　　一时间竟分不清她这是调侃还是阴阳怪气。
　　对此，他立刻摇摇头、矢口否认。
　　“我跟纱英一直都是这样啊……你不要凭空污蔑好哥们之间的……”
　　咚。
　　“咕呜……”
　　是久违的肘击。
　　之前看冬乃笑话、如今便轮到他了。
　　他捂着遭遇偷袭的肋下、朝悄无声息中靠近的麦色少女望去。
　　“经历了那么多事情以后，你为什么还没放弃你的‘幻想好哥们’？”
　　明明是相当爽朗阳光的表情，却隐约散发着一种微妙的危险感。
　　不等他开口辩解，纱英接着用开玩笑的轻浮语气说道：
　　“小英我啊~?有认真检查过了，压根不存在所谓的‘好哥们’喔。”
　　“那纱英你目前与星川是哪种关系？”
　　一阵插科打诨后，真田的态度稍微柔和了一点，难不成好哥们确实是天才？
　　面对挚友的询问，她很快就给出答复、言之凿凿地表示：“搭档！”
　　“这不是跟原先一模一样嘛。”
　　四方边吐槽边松了口气，看来这回的险境应该是成功逃脱了。
　　不过，春泷心想，纱英曾经似乎强调“炮友”也算某种意义上的“搭档”。
　　她甚至实话实说、都能在另外两名女孩子的注视下蒙混过关。
　　——即使这个“搭档”有点像是他的“初吻”和“童贞”。
　　比如床上的搭档叫“炮友”，而塑胶跑道上一同努力的搭档是“队友”或“伙伴”，平日生活里的搭档为“妻子”……
　　真不愧是她，重新定义了“搭档”。
　　由于无法从纱英那儿找破绽，没处发火的真田干脆再次将目标瞄准他这“渣男”，颐气指使地下达命令。
　　“星川，你好意思让两位淑女在这边看你享受papico？”
　　“那……我还剩了小半瓶，你要吃吗？”
　　他故意装傻地递出papico的塑料软瓶。
　　噗哧，一旁的四方顿时按捺不住、轻声笑了起来。
　　“蝶子酱也希望喝点东西吧？”
　　估计是发现自己受到背叛，金发少女气乎乎地瞪了好友一眼充当提醒。
　　“啊……嗯……是啊，咱忽然觉得口渴了。”
　　开玩笑要适可而止，春泷非常清楚这一关键，便放弃继续捧哏调侃、主动接下她们闹别扭的“命令”。
　　“我去一趟校外的小七，除了papico还有什么想买的？”
　　“去操场那边的自助售货机买瓶苏打水就行啰~”
　　眼梢略微低垂，真田露出优柔的笑容。树叶缝隙间有缕缕阳光洒落、蜂蜜似的长发折射着令人目眩神迷的色彩，恍若教堂穹顶下耐心倾听信徒忏悔的修女大姐姐。
　　“唔……”大概是不经意中为之着迷的反应被四方察觉，她直接快步赶到这边，一面抬手将侧发撩至左耳后、一面毫不迟疑地提议说：“咱陪星川你去买饮料，正好可以当场挑一瓶喜欢的。”
　　“欸——”
　　见好朋友转瞬便背叛了自己，金发少女深呼吸一口气，意有所指地出言暗讽。
　　“蝶子酱，外面很热喔？”
　　“嗯，所以咱才决定和他一起。更何况……影响体感温度的不止是天气，人数乃至体重都包括在内。”
　　这回的攻击力未免高过头了！
　　春泷小心翼翼地把目光投向真田，结果旋即就瞧见她似笑非笑地对上视线。
　　“星川，你在看什么呢？”
　　总不能说“体重”吧？
　　“……F罩杯？”
　　既表示自己欣赏并赞扬她的身材，又隐喻体重全部长在胸部。他暗忖着，真是高明的答案，不禁产生了些微得意的情绪。
　　掐。
　　侧腹传来被手指拧转的疼痛。
　　“F罩杯在这哟，星川，你看哪里去了？”
　　“咳，我刚才背对着你，不是吗？”
　　他一如既往、连忙用擅长玩笑话缓和氛围：
　　“那个，你知道为什么人的眼睛长在前面而非后面？”
　　“……咱当然知道。”四方不耐烦地回答。“因为人要向前看、朝前走。”
　　怎奈不远处的真田忽然接过话茬、继续讲了下去：
　　“错啦，是因为后脑勺有头发、会遮住视野。”
　　“梆梆——正确答案！”
　　他们笑着互相对视一眼。
　　“很厉害嘛，真田。”
　　“彼此彼此，星川。”
　　“这冷笑话太无聊了吧？”
　　纱英与平日里一样忽略气氛、说出不合时宜的吐槽言辞。
　　“你作为‘好哥们’要学会理解和换位思考，分明是顶有趣的笑话……”
　　咚。
　　“看来我们作为‘搭档’的默契还需要磨合增强。”
　　听见这话，他紧接着不由自主噗哧地笑了起来。
　　“磨合”这词相当形象，用得实在是妙极了……嗯？
　　在女孩子们疑惑的目光注视下，笑着笑着，他不由自主想到一个问题、内心的愉悦瞬间消失殆尽。
　　——纱英开玩笑的水平似乎完全不比他差。
　　正沮丧地怀疑人生时，四方又给他补上一刀。
　　“咱就说，星川和美奈子的笑点奇怪过头啦。”
　　“艺术是仅限于有品位的人才能够享受的领域。”
　　被拉入战场的真田一本正经地反驳说。
　　?
　　“喂，你们四个来得太晚了吧！”
　　树荫下，赭红色的侧马尾轻轻摇曳，少女双手抱在胸前、带着得意洋洋的微笑炫耀。
　　“我是第一名抵达约定地点的。”
　　春泷悄悄瞥向身旁的真田、观察其反应，尔后又瞅了瞅另一边的四方——
　　她们憋笑憋得特别努力，嘴角瞧着已经有些扭曲了。
　　虽说野上同学这个误会的确略显滑稽，但也不至于如此……
　　噗。
　　他动作极快地捂住嘴巴，成功避免了惹祸背锅的悲惨下场。
　　真田、四方、再加上纱英……不妙，这念头委实太对不起野上同学了。
　　正当他暗自对她忏悔的时候，纱英毫不留情地扯掉好朋友的遮羞布。
　　“泉，我们早就到了喔？刚才大家只是一块去操场的自助售货机买饮料。”
　　“咕呜……也、也就是说……”
　　野上同学的笑容当即垮塌，嘴角微微抽搐，却仍旧心存侥幸地追问：
　　“……我是倒数第一？”
　　“姑且可以从自己到树下开始算啦，这样你肯定是第一！”
　　拜托你不要再往她的伤口撒盐了。
　　由于不忍直视又挨了好哥们一刀的大小姐，春泷干脆别开脑袋朝远处望去。
　　“什么第一、第二……算、算了，都差不多，不管了！”
　　或许是希望转移话题，野上同学果断把问题抛向他们。
　　“倒是你们，买个饮料干嘛都要一起行动？拜托星川不就好了？”
　　“我该感谢你用了‘拜托’而不是‘命令’的温柔，还是该哀叹你把我当成跑腿小弟的残忍呢？”
　　他自嘲地开玩笑调侃对方。
　　“你该反思自己为什么是‘色狗’。”
　　玫红色双眸朝这边投来鄙夷目光，她语气不善地说。
　　“哼，能给我跑腿服务是你的荣幸。”
　　“呜哇，这发言好霸道，真是泉味十足咧~”
　　四方笑嘻嘻地打趣挚友，却不曾想引火烧身。
　　“蝶子酱——”
　　“诶嘿嘿……”
　　忽然间被叫到名字，她不由得愣了一下、略显难为情地讪笑回应。旋即又凑近过去、亲密地抱住对方磨蹭脸蛋，宛若调皮的猫猫，打翻碗盘后黏在主人身边、不停摇晃尾巴示好。
　　“就、就算你这样……”
　　野上同学的双颊立刻便泛起浅淡红晕。
　　她勉强推开四方、磕磕巴巴地继续刚才尚未结束的话题。
　　“所以你们为什么要四个人去买饮料？”
　　“唔……全怪纱英，是她只分给星川papico吃、害得咱嘴馋……”
　　后者厚脸皮地推卸责任。
　　她的视线马上移向麦色少女。
　　“纱英？”
　　“谁教蝶子酱她们一直盯着春泷，而且提出要买饮料的人是美奈子。”
　　麻烦你把这句话里的“春泷”删掉。
　　因为生怕引火烧身，他躲在角落一声不吭、拼命降低自己的存在感。
　　“那么是美奈子你带的头啰？”
　　野上同学仿佛在寻找战犯般挨个点名审讯。
　　莫名有种原先玩游戏作战失败时的感觉，一会儿质问某人怎么没交大招、一会儿质问某人怎么没伤害——总之完全是一派不挑出罪魁祸首便不罢休的架势。
　　如此想来，倒不如最初就果断承认她是抵达约定地点的第一名比较轻松。
　　见自己变成目标，真田赶紧摆手否认，十分熟练地转移火力。
　　“是我提的要求没错，但我说的也确实是拜托春……星川一个人去买饮料。”
　　应该怪主动陪他去的蝶子才对。
　　——她指着四方补充说。
　　“欸！？咱……咱不是，咱没有……”
　　“蝶子……？”
　　淡金色眼瞳中透露着慌张的神采，黑发少女支支吾吾了好一会儿才把话讲清楚。
　　“其实是看星川太可怜，又像是求助一样地望着咱……咱一时心软就决定陪他了嘛~”
　　言外之意便是怪他，星川春泷。
　　背对着大家朝这边吐了吐粉嫩可爱的舌尖，她略带歉意、露出尴尬的笑容，仿佛在说“咱逃啦，接下来都交给你咧。”
　　可恶，这坏猫猫只是一段时间没教训，结果马上便开始翻箱倒柜抓沙发。
　　“那个，呃……野上同学你听我解释……”
　　他也想要找人推卸责任，奈何——怎么大家全在盯着这边？
　　这下是真的无处可退了。
　　野上同学踱着步子走至面前，稍稍仰起脑袋与他对视。
　　身高分明矮了大约三十公分，她的气势却丝毫不弱、颇有当初“交战”时的嚣张霸道的感觉。
　　“色狗？”
　　“呵，我星川春泷一生行事堂堂正正、光明磊落，何须告知于你！”
　　附近传来一阵窃笑声。
　　“哈啊？”
　　她眉头一挑，露出不耐烦的神情。
　　“对不起！”春泷立刻道歉，紧接着有些心虚地开了个玩笑：“我只是和后宫一起——”
　　掐。
　　“咕呜……野上公主的后宫……”
　　掐颈动脉可是会死人的……
　　儜　——放弃抵抗后，他急忙改口狡辩。
　　出乎预料的是，野上同学居然真的松了手。
　　怎奈不等他多享受片刻的安逸，她的指尖便顺着脖颈一路下滑，喉结、锁骨、最终停在胸口处。
　　掐。
　　“疼疼疼！”
　　“我还没使劲呢，你这笨狗。”
　　傲慢的音色传入耳中。
　　她扬起半边嘴角、略带不屑地问道：
　　“这次不会危及性命了吧？”
　　“怎么不会！？”
　　春泷踉跄着退了两步，宛若被遭受侵犯的少女、故意扮出一副扭捏娇羞的做作模样回应对方：
　　“羞死人了~?”
　　羞耻也能够致死，而且万一让别人撞见，肯定是更加悲惨的社会性死亡。
　　——这套振振有词的解释谁都没听进去，毕竟从不久前开始她们就已经忍俊不禁、哈哈大笑了起来。
　　“恶心。”
　　野上同学嗔怪地瞪了这边一眼。
　　“恶心死人了~?”
　　真田有样学样地模仿他说。
　　粉薄的嘴唇轻启，四方刚打算讲些什么，却被好朋友的调侃逗得再次笑到气喘吁吁。
　　“棒耶，感觉超色，春泷下次记得在床上也这么演试一试。”
　　救命，好哥们怎么在这种场合与氛围里也可以起星欲？
　　费尽心思、好不容易爬出峡谷深渊，结果被纱英一脚给踹了回去。
　　“““什么床上！？？”””
　　杀气戳中面部和胸口真的很痛……喂，落在下边的那道目光是什么情况？！
　　“是……”他绞尽脑汁，匆忙抓住最后一根稻草。“是警告你们注意安全的侵犯演习。”
　　“逊毙了。”
　　真田作出评价。
　　“蠢狗。”
　　野上同学毫不留情地嘲笑。
　　“咱——”
　　“头发。”
　　“——咕呜……”
　　四方不甘心地瘪起嘴巴。
　　总之，红发大小姐一把抓住他的手腕，边气势汹汹地拉着往操场走去、边强调说道。
　　“我也要你·陪·我·买·饮·料·。”
　　临近正午时分的夏日热风卷起赭红发丝、柔顺的侧马尾摇摇晃晃可爱极了。
　　不过……另外四人若无其事地跟在后面，仿佛达成共识般、既不追赶阻拦也不坐视旁观。
　　?
　　由于飘五亭的店主婆婆比较任性、学生假期基本不会开张营业。
　　——考虑到这一前提，他们便事先在【野上公主的后宫】内讨论、并决定了午餐去哪儿吃。
　　“我要三份巨无霸套餐！”
　　纱英元气满满地竖着三根手指点餐。
　　来麦当劳是野上同学的建议。
　　毕竟一是有王牌饭桶……王牌纱英在，二是距离集合启程的时间不算充裕，快餐明显是最合适的选择。
　　五人之中大概唯独真田难免有些郁闷。
　　“星川，你看我干嘛？”
　　“没、没什么……”
　　“总觉得你在想很差劲的事情。”
　　皮笑肉不笑的样子好可怕。
　　“你专门把面包揭掉送给春泷，谁还不知道你是在意体重。”
　　纱英照常发挥、漫不经心地直接猛戳好友痛点。
　　喂，她的脸色已经变得特别难看了！
　　而且话说回来……
　　“可以拜托你把脚挪走吗……？”
　　真田笑得相当灿烂。
　　“欸~我没注意，实在是不好意思~”
　　踩得更狠了！
　　“喔，那多谢奖励。”
　　听见他，星川春泷这么说，她脸上的笑容顿时一滞。
　　投来无比嫌弃眼神后，她终于收回了脚。
　　“什么‘奖励’？”
　　野上同学的声音突然在耳畔响起，吓他一跳。
　　“……面包，嗯，是面包。”
　　涂了沙拉酱的面包超美味。
　　——他一本正经地胡说八道。
　　“哈啊？”
　　她犹豫了一会儿，旋即揭开自己汉堡顶层的面包、将其送到这边。
　　“笨蛋，想吃……想吃就找我要啊。”
　　瞅着被咬出的半圆缺口，春泷尴尬地搔了搔脸颊、诚恳回应：
　　“下次一定。”
　　或许是不加掩饰的目光太过直白，野上同学很快就有所察觉。
　　她沿着视线看向面包、立刻发现了边缘的咬痕。
　　白皙脸蛋瞬间涨得通红。
　　“你、你你你你你……你这色狗——”
　　话才讲到一半便没了后续，她倏地想起什么似的、难为情地别开脑袋、小声嘟囔说：
　　“……主人剩菜给狗狗吃很正常。”
　　“不是妻子给丈夫夹菜吗？”
　　他按捺不住、开玩笑地调侃如此惹人心动的少女。
　　“反……反了你了！”
　　“我说。”真田无奈地叹了口气。“我们还在呢，麻烦你俩打情骂俏之前注意下场合。”
　　“无所谓，大家都是后宫里的自己人……好痛……”
　　脚背传来两股坚硬的挤压感。
　　“蝶子，你往旁边点。”
　　“啊，抱歉……”
　　这回是三股了。
　　可恶的金发巨乳，以后绝对要多揉几次报复。
　　包括野上大小姐、四方、真田在内，她们可真是心狠脚辣，唯独好哥们体谅人、心胸与胃容量一样宽广。
　　想到这里，春泷硬撑着拿起汉堡准备享用午餐，只是……
　　咦？
　　他的双层吉士堡怎么变成单层了？

 第三百二十六章--星川春泷的位置
　　在麦当劳解决完午餐，他们继续坐着闲聊休息了一段时间才离开，毕竟学校里面没有空调、而餐厅可以吹冷气。
　　过程中纱英又吃掉两支甜筒，真让人羡慕她怎么吃都没有肚子痛的强大体质。
　　顺带一提，尽管野上同学和四方都有些眼馋，但前者拥有难以遗忘的沉痛教训、成功挣扎着按捺住了饭后立刻吃冷饮的冲动。
　　等五人结伴跨越校门、踏入作为“暑期学习营”集合地点的体育馆时，已经有三五成群的学生互相聊得兴起，夏日热风裹挟着喧闹嘈杂的气氛扑面而来。
　　除了略有眼熟或陌生的同学外，紧跟着映入眼帘的、是某位不修边幅的中年大叔。
　　一如既往凌乱的胡茬不长也不短，令人不禁怀疑这是否为故意保留的打扮。
　　搭在肩头的西装外套、撸起袖子未系领带的白衬衫，浅间老师的穿搭比平日里更加邋遢且不着调。
　　嫌热就干脆换件清凉的T恤啊。
　　大概是仪表形象、以及“渣男与女王”太过显眼，他们刚走进场馆便被发现。
　　瞧那吊儿郎当、在手里晃晃悠悠的写字板和纸笔，想必负责统计报道学生的领队就是对方。愿意将这份工作安排给浅间老师，看来校长并非“以貌取人”的类型，一点儿都不吝啬于宽容、信任。
　　“哟，星川，好久不见。”
　　中年大叔朝这边挥了挥手，主动跟他打招呼。
　　真是难得，换作平时少说要先调侃戏弄一番……
　　“好久不见，浅间老师，午安。”
　　“喂，我说天还亮着咧，待会儿进入列车的车厢，汗味会特别明显。”
　　早该料到这人嘴里讲不出什么好话。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，毫不留情地微笑着予以回击。
　　“拜托，您的教师生涯已经在悬崖边缘摇摇欲坠了喔？更何况我这么纯洁正直的男孩子，压根不可能搞乱七八糟的派对。”
　　“啊啊——”浅间老师一副惊慌失措的模样、仿佛半夜见鬼似的吐槽说道：“你居然讲了那个词，那个多人激烈运动交战、湿漉漉黏糊糊、汗水淋漓的邪恶团体活动。”
　　受不了，周围的同学们已经朝这边投来鄙夷乃至嫌恶的视线了。
　　“也亏您能够若无其事地念完这又臭又长的形容词。”
　　终究还是无法匹敌大龄单身男的脸皮厚度，他跟女孩子们签完名报道后、便像是躲避瘟疫般赶忙远离了自家班主任。
　　待到四方送他的小方块显示12：15的时候，日谷高校“暑期学习营”的队伍浩浩荡荡从场馆内出发、前往距离最近的品川站搭乘列车前往目的地。
　　因为参加学习营的学生都是二年级与三年级，兴许是考虑到是“第一次”亦或“最后一次”的集体活动，大家不仅没晚点、反而早早就凑齐了人数。
　　换作别的领队可能会严格按照预定计划、再等十五分钟才开始行动，怎奈负责主事的、是向来不喜欢循规蹈矩的浅间老师。
　　“欸，浅间先辈，这样真的没问题吗？”
　　属于前一个类型的1班的藤宫老师、如今正缀在中年大叔身旁忐忑不安地打听。
　　“没关系没关系，只要藤宫你在这儿签上名字就好。”
　　“啊……喔，还要签名啊……”
　　小动物似的年轻女生唯唯诺诺地点了点头，旋即接过马克笔、往垫着写字板的纸面留下字迹。
　　签完名后，她边递还文具边随口询问：
　　“话说……签这个东西是干嘛的？”
　　“当然是作为出事后负主要责任的关键证据。”
　　欸欸欸欸欸——
　　春泷头一次意识到，这位有点胆小自卑的藤宫老师也能发出特别大的声音。
　　尽管混账大叔的行径委实恶劣差劲，但他仍旧忍不住噗哧地笑了起来。
　　拧。
　　跟在旁边目睹全程的真田悄悄把手伸向这边、侧腹顿时有痛感涌入脑海。
　　“又不是我做的……”
　　他立刻找借口、试图将责任全部推给浅间老师。
　　“有句俗语说得不错，‘名师出高徒’嘛~”
　　四方阴阳怪气的攻击性与往常一样强力。
　　他正琢磨着该如何应付的时候，慵懒的音色倏地在耳畔响起。
　　“星川，你也把名字签上。”
　　“你这无良教师，休想骗我担责。”他毫不犹豫地躲掉写字板。“NHK收费员和卖幸运罐的都拿我没办法，区区浅间老师——”
　　“你这‘渣男’，胡说八道什么呢？”
　　浅间老师硬是把纸笔塞了过来，不等他反问、接着开口解释：
　　“你仔细瞧瞧。”
　　低头望去，【二年三班参加人员清单……班级导师签字：浅间昌幸/班级代表签字：村井莲、……】
　　就这？他抬眼看向对方。
　　就这。浅间老师翘着嘴角颔首表示确认。
　　可恶，上当了。
　　春泷一面暗自腹诽班主任的恶趣味，一面扒开笔帽、签下“星川春泷”四个汉字，同时不由得感慨校方的严谨态度。
　　至少要包括带队老师在内、共计4人签字，而两位“班级代表”选莲与他也非常合理。毕竟前者是最有亲和力跟人望的“男妈妈”班长，后者则是最有权力且全校闻名的“渣男”。
　　——虽然权力乃至“恶名”都来自于周围的女孩子……咦？似乎尚未进入社会便已经开始吃上软饭了？
　　“浅间老师，您可是教国文的，麻烦下次把话讲清楚一点。”
　　将东西交给中年大叔时，他没忘趁机讽刺一句。
　　“你这在公共场合陪女孩子打情骂俏的混蛋‘渣男’抱怨什么啊？”
　　真实目的暴露了！
　　“您刚才叫了自己的学生两次‘渣男’吧？”
　　“所以说，谁让你当着大龄单身男的面撒狗粮——”
　　梆梆。
　　话刚说到半截就被打断，一连串拳头快速落在了浅间老师的背部。
　　“差劲透顶！浅间先辈怎么能开这种玩笑！”
　　看藤宫老师那恼羞成怒的模样，他心想，原来兔子逼急了真会咬人。
　　“真是的……亏我那么相信先辈你……”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉……等到了度假村我请你喝几杯怎么样？”
　　中年大叔抓了抓鸡窝一般蓬乱却莫名有型的头发，紧接着极其熟练地道歉安慰。
　　这厚着脸皮打蛇随棍上的情景、即视感未免太强了。
　　忽然间，一个微妙的恶作剧想法不由自主在脑海中浮现。
　　春泷瞥了眼远处正和纱英商量训练事宜的年轻女人、嘴角慢慢扬起。
　　“嗳，浅间老师……”
　　待藤宫老师离去后，他立刻凑上前去、神秘兮兮地开口搭话。
　　“你想干嘛？我可不会把女孩子房间的房卡给你。”
　　“谁问你要了！”
　　咳咳，他清了清嗓子、小声质问对方，“浅间老师，你也不希望我叫美波酱过来、告诉她你和藤宫老师当着学生面打情骂俏吧？”
　　“开、开什么玩笑，区区星川，臭小鬼还准备威胁老师……”
　　“心虚得想要吸烟了？”
　　中年大叔摸向裤子口袋的手顿时一僵。
　　“大人之间分烟拉近关系很正常，你这小孩子不懂。”
　　“分给美波酱？”
　　“唉，”浅间老师叹了口气、举手投降，“说吧，什么时候开多人运动派对、要我帮忙转移大家的注意力。”
　　眼看气氛与形式差不多到位了，春泷咧嘴笑着终止恶作剧、实话实说。
　　“开什么派对，开个玩笑而已。”
　　“哼……哼哼，我早就发现了。”
　　您这话讲得一点儿底气都没有喔？
　　“不过我的确有事情要拜托您。”
　　听到他这么说，浅间老师微微一愣，旋即义正辞严地拒绝。
　　“派对不行。”
　　“这梗重复几遍已经烂啦！”
　　话音刚落，他们两人不约而同地笑出声来。
　　“群发学习营的通知文件里、不是提到最后一天有篝火晚会吗？”他话锋一转、直入主题。“届时我希望请您一块吃串烧。”
　　他受过对方太多帮助，从很久之前开始、便打算用合适的方式回报。
　　单纯的请客吃饭比较普通，亲自烤串招待应该更能展现感谢的心意。
　　“你要拿我当‘小白鼠’练手？”
　　“倘若您想喝酒记得自己带。”
　　他果断忽视掉浅间老师这无聊的玩笑话，向其道别后回去找野上同学她们汇合。
　　?
　　在老师带领下，暑期学习营的队伍大约用了十分钟、顺利抵达位于港区的品川站。
　　他们要从这里搭乘东海道本线的列车前往静冈县，除此之外还可以从池袋或东京站始发、甚至花费的时间更少。
　　奈何品川站不仅离学校比较近、车票钱也是最廉价的，校方自然将其作为首选。
　　检票穿过闸口、登入月台，大家或是站立闲聊、或是坐到长椅上休息，浅间老师则在确认完时间后、使劲拍拍手吸引众人的注意力。
　　“如果有同学喝了水，最好趁现在去盥洗室解决一下个人问题~”
　　“你们不去吗？”
　　见女孩子们都没有行动的意向，刚迈开腿的春泷不禁停住脚步、转头询问。
　　“哈啊？为什么要去？”
　　回应他的是野上大小姐。
　　“自品川站乘车到热海市，总共需要将近2个小时的车程，途中经停偏少且短暂……”
　　“真、真的？”她望向好朋友里最博学多识的金发少女。“美奈子不知道？”
　　“这个……”真田用食指卷起一缕侧发，然后边缠绕玩弄边难为情地给出答复：“……我几乎没离开过东京……”
　　“蝶子呢？”
　　她又找另外一位朋友打听，但明显问错了人。
　　“咱……咱基本都是坐最贵最舒服的新干线，这种事不清楚啦……”
　　至于仅剩的纱英——
　　野上同学干脆利落地朝楼梯走去、前往车站内部的盥洗室，他们也急忙跟在身后。
　　搭乘新干线从东京到热海无疑是最快的方式，只用40分钟左右、消费为4000多円，特急列车则是约莫一个半小时、票价稍微便宜点，而大家选偑择的普通列车要两个小时、2000多円。
　　普通列车的型号类似地铁电车、是不设置厕所的，沿途一般也就停10分钟，对女孩子来说时间非常紧张。
　　顺带一提，这是他曾经尝试了一次膀胱锻炼挑战的经验。
　　春泷原本惦记着提醒雅学姐盥洗室的问题，却注意到不远处、她已然与同班同学和朋友结伴行动。
　　校方因为害怕二年级与三年级的学生密切接触容易有霸凌隐患，干脆事先令双方保持恰当的安全距离。若是想找她聊天玩耍，估计必须等到住进旅馆之后才有机会。
　　老实说，瞧见这一幕情形的瞬间，内心也不由自主产生了莫名的惆怅。
　　就像少女之前感慨的“为什么没能晚一年”的遗憾，他的脑海中亦浮现出“为什么没能早一年”的念头。
　　——尽管这一思绪很快便被扫至角落。
　　暂且不论愿望是否可以实现，这种期待明显不负责任且不够尊重野上同学、四方、真田、还有纱英她们四名女孩子。
　　既然决定踏上“后宫”的道路，他大概无法偏袒或将“爱”单独给予某位少女，但是可以赌上这份心意，通过努力……拼命的努力，尽己所能去爱她们。
　　快要离开月台时，他不经意间瞥见了浅野会长和浅野妹妹的身影，两人似乎没把浅间老师的提醒当回事、优哉游哉地坐在长椅上、享用自助售货机买的茶饮料。
　　犹如勿忘草的靛青色发丝在风中摇曳轻舞，湖蓝与琥珀的眼瞳倒映出水润光彩。
　　看着是挺悠闲，怎奈别的学生都融入了由熟识朋友组成的团体圈子，唯有这对姐妹在“享受”隔绝般清静的“二人世界”。
　　“嗨~”春泷靠近后主动打了声招呼。“浅野会长、浅野同学，好巧。”
　　“嗨。”
　　这面无表情且不咸不淡的回应很有雅学姐的风格，他忍不住轻轻扬起了嘴角。
　　论及双方的区别，最为显著的大概就是浅野同学的神态略带茫然、不乏刚睡醒的猫猫似的呆萌可爱，而后者则是宛若明月一般清冷孤高的感觉。
　　随后，他又将目光移向旁边的另一位少女。
　　“那个，我……我没带曲奇饼干……”
　　尚未开口，她便小声嘀咕着讲了句令人摸不到头脑的话语。
　　“带曲奇饼干做什么……像撒豆子一样把我赶跑？”
　　噗哧，开玩笑的吐槽惹得她笑了起来。
　　“那你干嘛……？”
　　或许是脸皮太薄的缘故，她察觉到视线后连忙收敛笑容，板着脸、仿佛顷刻间化身为巡查学校的学生会长。
　　“提醒你们最好趁等车的时候去趟盥洗室。”
　　春泷直截了当谈及正事，怎奈她反而露出疑惑的神情、稍稍侧着脑袋回问道：
　　“我脸上有脏东西？”
　　上厕所这种微妙的话题他一个男生怎么跟女孩子讲？
　　幸亏妹妹浅野同学脑袋灵活，适时帮忙解释：
　　“是让枫去‘摘花’。”
　　浅野会长先是微微一愣，旋即转眼间脸蛋涨了个通红。
　　“你、你你你你你这变态——”
　　总觉得她的脸皮比野上同学还要薄。
　　“——欸？铃，你干嘛去……”
　　“星川同学肯定有他的道理。”
　　浅野同学站起身来，说话时空灵的音色十分悦耳。
　　“你……你这么信他，干脆当他女朋友算了！”
　　“不行。”
　　立刻否决的反应让她的姐姐不禁双眼一亮。
　　“枫才该当他的女朋友。”
　　后者上翘的嘴角顿时坠入谷底。
　　留给他们的空档终归不太够用，于是三人边聊边前往车站的盥洗室，期间讲明了提醒的缘由。
　　返回月台的途中，浅野会长忍无可忍、有些郁闷地询问妹妹的想法。
　　“为什么是我跟这个轻浮男交往？”
　　喂，本人还在一旁就说坏话，真的没问题吗？
　　“谁让姐姐既好骗又容易糊弄。”
　　“噗……”
　　听到这话，春泷实在憋不住、嗤笑了一声。
　　完全符合“渣男”最喜欢的类型。
　　——浅野同学紧接着平静地说。
　　这下他也笑不出来了。
　　?
　　13：00，伴随着略显尖锐的哨声、窗外的景色开始移动，月台缓缓朝右侧退去。
　　他们乘坐的是东海道线的普通列车，车厢内部设计与平日里通勤的电车一模一样，座位皆是紧贴两边墙壁的竖排长椅。因此，该怎么划分区域、坐在哪里便成了难题。
　　西原同学去找关系不错的女生团体玩了，莲倒是相当清闲，左手阳翔、右手田崎，三人有说有笑、完全不像这边……
　　瞅了瞅依然在计较坐谁身旁的女孩子们，春泷一咬牙、直接占据中央的位置。
　　原本热闹的气氛瞬间一滞，四道目光齐齐戳向头部。
　　短暂的沉默过后，他深呼吸一口气，仰身倚住靠背、故作轻松地跷起二郎腿。
　　“大家都属于后宫成员，随便坐嘛。”
　　盯。
　　明明车厢里的冷气开得很足，他却有种汗流浃背的错觉。
　　“说的也是呢~”
　　金发少女忽然出声、打破尴尬的安静氛围，真是帮大忙了。
　　不过，只见她带着优柔的微笑坐到旁边、伸手把他给推离长椅，旋即拍拍座位，“泉殿下，请坐~”
　　“喔，谢啦，美奈子。”
　　野上同学立刻坐了下去，而四方和纱英也顺势紧挨着前者占据空位。
　　结果如今的情况变成真田-野上同学-纱英-四方——这样既微妙又相当合理的安排。
　　“那个……我呢？”
　　听他这么问，赭红色的侧马尾轻轻一晃，少女露出宛若初见时的霸道嚣张的笑容。她双手抱在胸前的动作、使得接近F罩杯的E罩杯更加丰满且引人注目。
　　“你说呢？”
　　唰啦唰啦。
　　纱英正专心致志撕着能量棒的塑料包装。

 第三百二十七章--暑期活动的序幕
　　叩咚叩咚。
　　高耸的钢筋混凝土森林逐渐淡出视野。
　　叩咚叩咚。
　　葱郁的山丘和田野闯入画面。
　　随着东海道本线的普通列车摇晃，星川春泷抓着吊环站了大约五分钟后，终于按捺不住、主动打破这方五人小世界的寂静。
　　“那个，野上同学？”
　　“干嘛？”
　　“我去莲跟他们一起坐？”
　　“……不、不行！”
　　“我总不能罚站两个小时吧？”
　　原本沉稳的神情顿时一变，阵地失守的少女只好左顾右盼、思索片刻后给出答复：
　　“你就坐在——”
　　焦点首先落在真田旁边的空位。
　　她察觉到好友的视线，碧翠的双眸仿佛倒映着阳光般亮了起来。
　　——是从对面窗户透入车厢内的阳光。
　　怎奈野上同学很快便将目标从她身上移走，转头望向另一侧的纱英。
　　看着正在喀嚓喀嚓啃能量棒的麦色少女，她略微迟疑，旋即确认了某种条件似的开口说道：
　　“——纱英跟蝶子酱换一下，然后你坐在她那里好了。”
　　由于他站得不算靠近、视野能够容纳五人，因此清楚瞧见了真田和四方撇嘴的不满反应。
　　兴许最初还有点遗憾，毕竟论及“女子力”亦或者“女人味”，好哥们是完全没法跟金发巨乳相比的。但……天知道后者会趁机对他做什么恶作剧。
　　日谷高校的暑期学习营队伍出发较晚、加之很少有人在中午这个时间离开东京，车厢里面的乘客几乎都是同学。不仅座位充足、无需挑选谁拿“站票”，彼此也互相熟识，倘若闹了笑话，大概不用两天就可以传遍整个校园。
　　他的脑海中甚至已经浮现了模糊的未来景象。
　　【渣男坐在美少女身边硬了。】
　　【HK氏好恶心。】
　　【女孩子们注意，离这变态远点！】
　　“渣男”的称号勉强属于好坏掺半的类型，而“变态”和“恶心”、明显是给剩余一年多的高校生活判处死刑。
　　这样想着，姑且完成了自我安慰的春泷按照吩咐坐到纱英身旁。
　　“欸？春泷？你什么时候来的？”
　　合着她是真的在吃能量棒啊？
　　他刚才还以为好哥们是假装漫不经心的同时悄悄看戏。
　　不等他回答，她接着朝这边递出手中咬掉半截的巧克力能量棒、用兴奋的语气询问：
　　“要吃吗？我带了超多零食喔？”
　　真教人怀疑，她那行李箱内是否塞满了各种食物而非衣服和日用品。
　　他正思忖着关于纱英的有趣玩笑作为储备时，忽然伸来一只手、将尚未接下的巧克力能量棒抢走。
　　喀嚓喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。
　　他稍稍前倾身子，下一秒便瞧见野上同学那仓鼠般鼓鼓囊囊的白皙脸蛋。
　　“唔……”
　　沾有碎渣与融化巧克力酱的嘴唇动了动，估计是陷入了难以说话的困境，好一会儿后，随着吞咽的咕噜声响起，她才长吁一口气。
　　“呼……”
　　“你想跟纱英间接接吻？”
　　噗哧，目睹全程的四方忍不住笑了起来。
　　“泉，半根巧克力棒的热量可是能够赶上两块炸鸡呢~”
　　真田意有所指地提醒说。
　　他怀疑这金发巨乳多半是打算趁机“报仇”。
　　尽管野上同学不像好友那样十分关注体重问题，但她是女孩子，终究无法避免产生化妆、身材、时尚之类的焦虑。
　　“咕呜……”
　　赭红色的侧马尾仿佛反映了主人的心情，软趴趴的耷拉在耳畔。
　　“咳咳。”四方倏地清了清喉咙，一副义不容辞的架势，似乎想要保护自己的朋友、并为其争回场面。“感觉美奈子特别在意‘体重’……对于热量也很熟悉耶。”
　　“啊哈哈……毕竟关于食物热量的健康理论是近现代产物，我愿意相信科学~”
　　呜哇，攻击力点满了。
　　真田带着一如既往的“完美”微笑，用极其委婉的方式调侃某位少女的“乡下出身”。
　　听到她这么说，黑发的大小姐抬起左手、不紧不慢地将侧发撩至左耳后面，紧接着笑眯眯地予以回击：
　　“星川他好像很喜欢有肉的身材，咱凑巧就挺合适的~”
　　“他喜欢的是胸部的肉，而非肚子上的肉吧？”
　　同为F罩杯，要不你俩贴一块做个比较？
　　——这话是决计不敢讲的。
　　春泷自娱自乐地在心底开着玩笑，同时缩回位置、努力躲避她们的注意力、祈祷战火别烧到这边。
　　“喂，星川，你喜欢的是哪种？”
　　凑热闹害死猫，要命。与野上大小姐对视的瞬间，他暗叫不妙。
　　你们先让我试试？
　　这解场的玩笑有些过分且不合时宜，只能私下在家当作调情。
　　我有权保持沉默？
　　次数多了，效果想必不够显著。
　　那么……
　　“星川他无论高矮胖瘦，只要漂亮可爱都喜欢吧？反正好色就是这样子啦~”
　　及时的援助，简直帮大忙了！
　　他单方面宣布纱英荣获年度“最佳好哥们”的金奖。
　　“啧。”野上同学咂了下舌头，尔后想到什么似的突然站起身来。“色狗，这边。”
　　“啊？”
　　应该是瞥见了疑惑的眼神，她果断指向空出的座位、趾高气昂却又磕磕巴巴地解释说：
　　“带……带狗狗乘车必须要安置在身旁管束，对、对吧？”
　　准确一点是装进包包或运输用宠物箱里……咦？他考虑这个干嘛？
　　“可我——”
　　“你什么你——”她不容争辩地打断尚未讲完的话语，继续说了下去：“到底坐不坐？”
　　事已至此，还有拒绝的选项吗？
　　春泷无奈地苦笑着起身，从纱英旁边的座位换去真田与四方中间。
　　然而正当他以为野上同学要搞“三八线”那种隔离措施的时候……
　　眼前忽然一黑，散发着清甜芬芳的花香调洗发水气味钻入鼻腔，大腿上随即传来紧实又不乏柔软的挤压感。
　　幸亏是她，如果由真田这么做、肯定会被长发淹没。
　　大小和四方相近，柔软度稍有逊色，紧实感更胜一筹。
　　话说一般都是狗狗坐在主人身上吧？
　　脑海内不由自主冒出了一堆稀奇古怪的念头。
　　“……野上同学？”
　　“别、别乱动，你这笨狗……”
　　虽说听得出很紧张，但再这么任她不安分地调整坐姿，结果可想而知。
　　他险些就要“站起来”了。
　　当然，不止是处境难堪，周围同样立刻有杀气涌向这边。
　　并非其余的女孩子们，而是……“这男生和女生是什么人？”、“公共场合撒狗粮的笨蛋情侣去死”、“可恶，怎么又是这混蛋渣男。”、“真幸运，哪怕能被野上女王踩也值了。”
　　拜托你们讨论的时候声音小点。
　　他缓慢转头、希望重获光明，却看见真田皮笑肉不笑地注视着他。因为之前的坦白，少女绝对很清楚野上同学跟他的关系，奈何有的问题……“一声不吭的默许”无法代表“心甘情愿的接受”。
　　舒服吗？
　　——粉薄的嘴唇微微翕动，根据分析大概是在传达如此讯息。
　　考虑到曾经答应她尽量实话实说，春泷忍着侧腹的疼痛干脆扭头望向另一边。
　　嗳，四方，脸蛋已经鼓得像是被豆大福塞满了喔？
　　正琢磨着要怎样安慰少女时，高傲的音色在前面响起。
　　“色狗……”
　　眼角余光瞥见的、是野上同学咬牙切齿的羞怒神情。
　　掐。
　　“咕呜……”
　　下意识捂住胸口倾斜身子、结果直接把脑袋埋进了她的怀里。
　　掐。
　　“唔……对不起……”
　　等待约莫五分钟后，她总算消了气，春泷见状便顺势为自己开脱。
　　“我说，刚才有什么事情得罪你了吗？”
　　“谁、谁叫你偷偷摸我……摸我那里……”
　　野上同学背靠着他、支支吾吾地说：“至少先提醒一声啊，下流的色狗。”
　　始作俑者的身份猜都不需要猜，肯定是——嗯？事先提醒就可傁以了？
　　现在这种气氛不太适合继续拿“黄色玩笑”打趣对方，于是他隐晦地小声嘀咕着推卸责任：
　　“我觉得你合宿睡觉的时候，最好防备一下真田。”
　　话音刚落，他倏地注意到手腕处有温润的触感、尔后不受控制地抬起并伸向旁边。
　　“欸~?好痒~星川你在做什么？”
　　尽管隔了一层制服短裙的布料，脑袋仍旧补充齐全了那晚享受过的、丰腴滑腻的大腿肌肤。
　　可恶，想象力未免太好了。
　　“你——”
　　野上同学才说出首个词语，下一刻就仿佛发现了某件不得了的“秘密”般、顿时陷入沉默。
　　?
　　嗡嗡。
　　口袋里的手机震动提示、有新的未读讯息。
　　【野上大小姐：赶紧变软！】
　　【野上大小姐：[一脚踹起趴窝的柴犬]】
　　【小星川春泷：那你能帮帮我吗？[猫猫脑袋冒问号]】
　　过了一会儿。
　　【小星川春泷：[猫猫土下座]】
　　【小星川春泷：对不起，脚好痛，饶了我。】
　　?
　　穿过犹如翠绿波浪翻涌的稻田，跨越澄澈湍急的河川，不知不觉中，窗外遥远的天际线已然趋于一色。
　　也许是不少学生很久未曾到海边玩耍，亦或是受车厢内的气氛影响、乃至单纯因为能够跟朋友们合宿的集体活动而兴奋，谈话声逐渐从各个角落传出，最终汇聚成谁都难以忽略的夏日洪流、裹挟着所有烦恼与困扰溶进包容一切的海洋。
　　下车后，他习惯性地缀在女孩子们的队尾，却不经意间发现、野上同学正悄悄放慢脚步靠近。
　　“笨……笨狗……”
　　“大小姐有何贵干~？”
　　他用轻松的语气回应对方，试图令其遗忘之前那段“不愉快”的记忆。
　　“你最近、最近是不是憋得非常难受……？”说完，她又顶着通红的脸蛋、急忙退了一步、慌慌张张地改口解释：“你看我干嘛！我可不会和你……和你做那种……”
　　“反正——”
　　她轻咬泛着晶莹光泽的下唇、鼓足勇气表明来意。
　　“反正我给你提供帮助就行了吧！”
　　抛下这句话后，伴随侧马尾一摇一晃，她迅速拖着行李箱逃离了这边。
　　走出检票闸机，大家直接去停车场登上学校早先联络预约的接驳巴士、在引擎的轰鸣声中驶向住处。
　　车站附近的区域还好，稍微远些的地方几乎都是低矮的一户建，与天空被现代高楼分割的东京完全相反。
　　经过10分钟左右的车程，略显凸土气的建筑和海面共同映入眼帘。
　　暑期学习营自然不会安排多么昂贵的消费，挑选的度假酒店只是中等档次，但即便如此，坐落于沿海的位置可以满足绝大部分学生，更何况群发文件的介绍里、还提及了宽敞的温泉汤池。
　　不远处是三大海水浴场之一的阳光沙滩，旁边有小型公园，似乎是比较热门的旅游目的地。
　　热海，或者说静冈县有着“东京后花园”的外号，很多东京人周末和假日期间就搭乘新干线来休闲放松。
　　往返最快只用不到两个小时，既有著名的温泉也有供家庭、朋友等群体玩耍的海滩，无疑是节省预算的最佳选择。
　　在大堂的休息区等待片刻后，浅间老师开始拿着两摞房卡给学生们分发。
　　这里的设计跟大部分度假酒店如出一辙，房型为洋室与和室，前者最多容纳2名大人1名小孩，后者则是只要不嫌挤、塞进7至8人都没问题。
　　春泷起初是准备住洋室、睡习惯的木床，但……
　　“欸，春泷，这边这边。”
　　阳翔丝毫不给他讲话的空档、直接热情地拉着他加入了“和室派”队列。
　　这下不得不睡榻榻米了。
　　女生那边由野上大小姐带领，同样决定5个人住和室。
　　仔细想想，倘若选洋室大概要和田崎作伴，倒不如沾一沾“男妈妈”的莲的光、当一回受照顾的人。他暗忖着，而且学习合宿这种难得的机会，人越多越有趣、越开心。
　　——尽管上次体验类似的活动叫“军训”，随机抽奖8-16人通铺实属折磨，压根没留下任何美好回忆。
　　可能是临行时的交流让浅间老师心情愉悦，他们这组拿到了毫无遮挡的4楼海景房，女生那组有两位大小姐在，“八面玲珑”的中年大叔肯定明白该怎么办。
　　“走吧，先搬箱子上去。”
　　莲率先迈出脚步、前往排起长队的升降电梯。
　　?
　　踏入404号房间后，内部的景象与文件介绍的基本一致。
　　差不多有十八贴的和室里，显示器尺寸的电视机、塑料花、矮桌、五只圆坐垫……靠海的方向延伸出一方小巧阳台，被两把藤椅跟一张茶几占据了全部面积。
　　顺带一提，摆在和室中央的矮桌上准备了传统点心。由于他像四方一样不喜欢偏干的品类，而莲总是谦让、田崎又不好意思，便全部交给阳翔解决了。
　　“唔……有水吗？”
　　喏，帅气温柔的黑发少年随手递去矿泉水与湿巾。
　　“把手擦干净，别掉渣。”
　　“知道啦知道啦，陪莲一起出门简直跟带着妈妈似的。”
　　“是你太不省心。”
　　莲没好气地反驳。
　　“是妈妈常说的话呢。”
　　听到田崎犀利的吐槽，他们三人不由得哈哈大笑。
　　——然后阳翔呛到了。
　　在莲的统筹规划下，四人拿出各自常用的物品后、有序将行李箱推去角落安放。
　　他一面烧水洗刷杯具和电热壶，一面整齐排列茶包与速溶咖啡、询问大家想要喝什么。
　　准备好饮料，他开始收拾衣柜，帮忙挂上次日替换的服装、分配每人泡温泉穿的浴衣，旋即又检查盥洗室、浴室等区域，确保没有卫生问题之类的麻烦。
　　“尽量用泡温泉的大浴场吧，房间的浴缸暂时先不清理了。”
　　糟糕，怎么莫名有种跟莲结婚会很棒的感觉。
　　简直要被照顾成废人了。
　　春泷思忖着，难道阳翔其实是被养傻的？
　　眼前不由自主浮现出曾经真田给他展示的漫画内容……可恶，脑袋已经被污染了。
　　解决完所有事务后，距离浅间老师通知的集合时间还有大约七分钟。
　　他正在阳台喝咖啡，享受临近傍晚的清爽海风、欣赏漫无边际的碧蓝景色。
　　莲放下撸起的袖子、端着热气腾腾的茶水坐到对面的藤椅上。
　　“呼……空气真不错。”
　　“辛苦了，妈……咳咳，莲。”
　　他故意讲错称呼，惹得好友忍不住笑出声来。
　　莲瞥了眼抱着电视寻找“有趣”节目的阳翔和田崎，苦笑着说道：
　　“其实我只是在做自己想做的事情而已。”
　　这岂不是比部分“妈妈”更无私伟大了？
　　不过，他心想，的确有人喜欢忙于日常琐事，但现充男子高中生……委实有点难以置信。
　　总觉得存在某些隐情。
　　察觉到这一因素，他识趣地主动转变话题。
　　“待会儿听浅间老师唠叨完注意事项，咱们是在房间里自习还是……？”
　　“宴会厅吧。大家像上课那般共同学习更有氛围和效率嘛。”
　　电视机前的阳翔并未找到想象中的节目，语气略显沮丧地插嘴发表意见：
　　“你们去宴会厅，我在房间就行。”
　　“如果下学期开学测验不合格的话，教练会停止你的社团活动喔？”
　　“哈……哈哈……我开玩笑呢~”
　　“感觉超像警告我成绩再下降就不准用电脑的妈妈。”
　　田崎顺势加入他们的对话。
　　春泷喝了口咖啡、笑着调侃这位同桌：
　　“这才三个月，田崎已经成为合格的吐槽役了。”
　　“不然呢。”如今身材仅仅是微胖的少年扶了扶眼镜、唉声叹气地抱怨。“温柔帅哥有了，运动笨蛋有了，剩下的角色不就是语速超快、信息技术知识丰富、熟练且及时捧哏的吐槽役”
　　这便是上千小时的Galgame游戏经验给我带来的自信。
　　——田崎得意洋洋地炫耀说。
　　?
　　下楼抵达一层的宴会厅后，阳翔立刻迫不及待地去找西原同学了，莲则是拎着习题册和文具带田崎找座位。
　　春泷也想跟上，却在半路遭遇拦截。
　　“星川，你怎么没换制服？”
　　他回头望去，发现抓着手腕的人是真田。
　　或许是想到了之前的恶作剧，她不禁轻轻扬起嘴角、露出俏皮的微笑。
　　“你还没给我答复呢~泉的屁股舒服吗？”
　　她当时果然问了这个问题。
　　“不如你的。”
　　实话实说明显出乎她的预料，转眼间，脸蛋便恍若沾染上外面的茜色、涨得通红。
　　“比较哪名女孩子的屁股更舒服，真是渣男……变态、下流、无耻、青春期余韵的残渣。”
　　“多谢款待~”
　　“欸~要不要再来点特殊的‘款?待’~”
　　视线沿着她的手向下移动，最终停留于牛仔裤勾勒出的那条翘挺弧线处。
　　“……好像比上次胖了点？”
　　“是牛仔裤塑形的问题。”
　　“我记得牛仔裤是瘦身的——”
　　“你记错了。”真田面部表情地重复强调。“是牛仔裤的问题。”

 第三百二十八章--想要恋爱的夏天
　　傍晚时分的黄昏宛若浪潮般席卷了整片天空，又仿佛从中间竖切一刀的温泉蛋，橙红的蛋液流淌蔓延、将一朵朵米粒似的蓬松的鱼鳞云浸透。
　　——好想吃生蛋拌饭。
　　怀揣着如此莫名其妙的念头，星川春泷找了处靠窗的座位、与真田一起摆好习题册和文具开始自习。
　　尽管稀疏的民宅略显突兀，但多数角度都能够瞧见闪耀着淡金色光芒的海面。欣赏着空旷的景色，掺杂有些微咸腥气息的暖风时不时轻浮脸颊，属于相当惬意的学习场所。
　　以宴会厅内的人数来看，估计绝大部分学生同样选择融入这静谧且努力的氛围。
　　熟悉的诸如教国文的浅间老师、教数学的杉原老师、一班的班主任藤宫老师……他们正与面容陌生的老师们指导排队请教的少年男女。
　　顺带一提，他打算趁这五天的合宿期间写完暑假作业。
　　日谷高校对绩优生一向非常宽容，各科目的老师很少对年级前十安排作业——除了某位喜欢特立独行的中年大叔。
　　“嗳，星川~”
　　温柔的音色忽然在耳畔响起。
　　现在的宴会厅跟平日里自习的教室、或图书馆等地方有一定区别，像是小声交谈闲聊的举动几乎不会招致冷眼，毕竟询问知识点和题目的时候、难免要破坏沉默的环境。
　　“有不懂的地方？”
　　他下意识回问，旋即用眼睛的余光朝身旁瞥去，真田不满的表情顿时呈现在视野中。
　　“……你这家伙真是不解风情。”
　　“说什么呢，我是努力读书的好学生。”
　　他一本正经的辩解言辞不知为何惹得少女翘起嘴角、噗哧一声笑了出来。
　　咦？难不成对方的品味、已经高到可以发现他毫无察觉的笑点了？
　　“我说，你不觉得有些奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　她倏地聊这种莫名其妙的事情便很奇怪。
　　春泷仔细思索片刻后，试探着问了个问题：
　　“野上同学、四方、还有纱英她们……？”
　　“有我在还不够？”
　　她闹别扭似的鼓起半边脸蛋。奈何这一反应更适合四方的风格，由她做则显得比较小孩子气、太过幼稚。
　　兴许是压根不需要答案，她接着讲了下去：
　　“课间我要和泉她们一块玩，午休的空档你经常跟着村井小队吃饭，到晚上……我既要去兼职打工、又得抢折扣便当或考虑给妈妈准备怎样的料理……”
　　甚至进入假期后、你也几乎每天都陪着纱英训练。
　　——真田的话语中清楚透露着低落的情绪。
　　所幸是直言不讳的埋怨……他心想，倘若某一刻选择了忍气吞声，那多半是最糟糕的状况。
　　说起来，如果她真的恼火记恨、反倒不会像这样坦白，而是一声不吭地偷袭打击。
　　“抱歉，前些日子带妹妹们去了趟读卖乐园玩，轻小说投稿的工作也……”
　　大概是听见他这么不加掩饰的寻找借口，真田难得露出了失望的神情。
　　她总是将自己的表面功夫做到位，塑造一种“八面玲珑”的“完美形象”。该笑的时候垂下眼角、该哭的时候泫然欲泣、该发火的时候用开玩笑的方式一笔带过并伺机报复，就仿佛他，星川春泷一般——
　　面对野上同学的时候，他是忠诚好色的狗狗；面对四方的时候，他是体贴可靠的挚友；面对雅学姐的时候，他是值得依赖又喜欢撒娇的“小弟弟”；面对纱英的时候，他是能够一起玩闹、一起努力奔跑的好哥们兼搭档。
　　那么面对眼前的少女……面对真田的时候呢？
　　他暗忖着，分担人生重量的伴侣也好、镜子里的倒影也罢，俗话说，越相似的人越难以同居生活。
　　知己知彼、缺乏新鲜感等问题，这些都是许多先辈证实的障碍，往往会动摇乃至粉碎双方携手向前迈进的心意。
　　这种麻烦固然可以通过某一边的退让和容忍顺利避免，但是……她并非雅学姐那样喜欢充当“宽容的大姐姐”的个性，亦不是纱英那类吃饱就满足的直脑筋——他们都属于“自私的利己者”。
　　算了，不管了。
　　他抛掉脑袋里乱七八糟的念头，接着说道：
　　“其实我挺闲的，你只要打电话或传讯息，我绝对第一时间赶到。”
　　他识趣地没有用询问的语气，而是给予诚恳切实的保证。
　　这种氛围下再去反问对方，岂不是变成了他推卸责任后、还怪罪少女自己不主动？
　　然而回应他的、是真田眼梢低垂的优柔笑容。
　　“闲的全是星川你自己的休息时间吧？泉和蝶子都非常害怕寂寞，纱英又从来不会考虑别人的感受……我听绚酱说，你最近几天不仅在忙写作的事务、晚上也出门参加社交活动。”
　　“居然被你看穿了。”他有些难为情地别开脑袋躲避目光，同时用一如既往的玩笑话充作遮羞布。“要猜猜我今天穿的是什么颜色的底裤吗？”
　　“灰色。”
　　你多半觉得黑色太成熟、显老，而白色过于单纯可爱，适中的灰色便是首选。
　　——她说。
　　“变态，上、上次我穿裤子的时候你偷窥了吧……？”
　　“不是你故意凑到我面前穿的？”
　　真田嗤嗤笑着调侃他。
　　可恶，只是想开个玩笑戏弄对方，结果被带着一脚踩进自己挖的坑里、成了笑料。
　　当时的确是打算恶作剧、让平常镇定自若的少女展现出羞涩慌张的反应，怎奈事情的走向完全出乎预料。
　　她不仅没有如同想象中那般举旗投降，甚至颠倒立场、笑眯眯地追问“为什么要往左边斜着放？”、“刮得光溜溜的不会难受吗？”、“上学的时候变硬了怎么办？”
　　受不了，明明他才是货真价实的“渣男”。
　　"我呢……"短暂的沉默过后，她边在桌子上翻滚橡皮转圈、边漫不经心地开口说。“比起勉强的满足，更希望你能多一会儿独属于自己的空档放松休息，随后再兴冲冲地来找我约会玩耍。”
　　无论这话是否刻意为之或隐含心机——
　　“啊~啊，一百分，是赚走所有‘春泷点数’的完美应对。”
　　他不信邪，继续用玩笑话遮掩填补漏了半拍的心跳。
　　“喔？”
　　真田露出了意味深长的微笑。
　　“那你有爱上我吗？”
　　“[我爱死你了，真田小姐]。”
　　春泷故作夸张地以汉语回答，她果然顿时按捺不住笑意、捂着嘴巴笑得浑身颤抖。
　　“……我还以为你是不会看电视剧的类型。”
　　“我可是战胜过银行常务与恶役大小姐、拥有‘半泽春泷’之称的励志男主角。”
　　不过没想到金发少女反应竟如此迅速，他们的笑点和喜好简直一模一样。
　　可惜的是她喜欢看帅哥搂搂抱抱的小说与漫画，而他……咦？美少女亲热似乎也不错。倘若有一天能让野上同学跟四方分别在两边，诶嘿嘿——
　　“星川，你现在笑得有点像放学后玩手机游戏的田崎啰。”
　　“我觉得更类似于意识到未来有丰盛大餐在等待的纱英。”
　　他义正辞严地辩驳说。
　　?
　　“欸？泉？”
　　纱英不情不愿地抱着习题册与文具袋抵达宴会厅外，却突然发现好朋友正躲在门框后、观望里面的情况。
　　她原本准备偷偷留在房间吃零食看电视，却被美波酱一通电话催到楼下。
　　“如果开学测验成绩不合格，禁止参加社团活动。”
　　——真是绝情的女人，该不会已经一只脚跨入更年期了吧？
　　暗自腹诽了一句社团指导老师的严苛要求后，她继续问道：
　　“鬼鬼祟祟的……你这是在干嘛？”
　　“嘘——”
　　泉转头朝她竖起食指、示意压低音量，旋即又扫兴地撇了撇嘴。
　　“算了，也不是教室或者图书馆，估计随便你怎么讲都听不见……”
　　出于好奇心，她凑近一旁、模仿好友刚才的姿势看向宴会厅内。
　　埋头用功的学生，瞧见蜿蜒队列、不由得捂住额头仰天长叹的浅间老师，优哉游哉地跷起腿刷手机的美波酱，以及……宛若情侣般紧挨着身子、有说有笑的春泷和美奈子。
　　主要是金灿灿的长发委实显眼，教人很难忽视。
　　那儿似乎能够看到大海，是个不错的靠窗位置。
　　“怎么不去找他们？”
　　纱英思忖着，每次泉撞见美奈子努力做题的时候，往往会一面嘴上抱怨后者太狡猾、一面不满地拿辅导书凑近旁边学习。
　　“笨、笨狗跟美奈子聊得那么开心，我可不想当恶人……”
　　总觉得这场景非常熟悉，唔，是在哪里见过呢？
　　回忆了几秒钟后，她终于想起答案，兴奋地拿拳头砸了下掌心。
　　“我就说即视感很强耶。这不是成人漫画中十分经偽典的NTR桥段嘛！”
　　“纱——英——！？”
　　欸？她是不是又讲错话了？
　　泉的脸蛋红得仿佛发高烧一样，真让人担心。
　　“哎呀，受不了你们总是这么别扭。”纱英无奈地摆着手吐槽说。“想找就直接点嘛，等来等去，万一等到料理凉掉、无法享受原本的美味感觉超可惜。”
　　“再、再热热也能吃啊……”
　　话是这么说没错啦，但……
　　不等她开口，手腕便被好朋友抓住，尔后拖着一起向空的座位走去。
　　“反正……待会儿大家都在餐厅吃晚饭，先把暑假作业解决掉。”
　　“欸……”
　　可是她想去找春泷。
　　——只要不被老师察觉，作业稍微抄一部分也没关系，或者干脆请他代写。事后跟漫画里那样支付“报酬”就行了吧？
　　辣妹到优等生家中快活，补习功课的同时帮对方脱离童贞……今日份的童贞。
　　?
　　“蝶子，听说你期末考试的年级排名又下降了一位，就算家境丰厚，学习课业也必须重视。你数学不太好，我专门拜托班里成绩最好的白鹭同学来辅导你，尽量充分利用这次学习营的机会。”
　　救命。
　　蝶子一手拿着自动铅笔、一手扶着脑袋跟函数题较劲，不由得有些欲哭无泪。
　　怎么别人都是和朋友作伴、度过轻松愉快的傍晚时光，而她……她却被“家长”盯着努力学习。
　　“阿哥，咱——”
　　“白鹭同学，我有几个问题要向老师请教，这边就麻烦你了。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　面无表情的学姐点点头表示同意。
　　可恶，这性冷淡的冰山女绝对是在趁机拉她下水。
　　自己碰不到春泷同学，连带着也不让她去亲热。
　　那次在飘五亭里、居然还仗着偷跑的优势挨个戏弄她和泉，看她们两人笑话……
　　“四方同学，你在生我的气，因为我打扰你跟春泷学弟的暧昧亲热了？”
　　“咕呜……”
　　难道是读心术？！
　　不知不觉间，脑袋上多了一只纤细柔弱的手，正轻轻抚摸着她的头发。
　　好舒服……不，不对！
　　“你干嘛！？”
　　她连忙躲开，警惕地质问对方。
　　“果然与他说的一样，是犹如猫猫的女孩子，乖~乖~”
　　这种“不计较前嫌的宽容大姐姐”的风格完全不同于美奈子，好……好想要试试摸头膝枕……
　　“咱才不是猫猫咧。”
　　“嗯，猫猫不需要学习，而你必须做完这套题才能去吃晚饭。”
　　听见这话，蝶子的脑海内不由自主产生了被对方玩弄于股掌之中的错觉。
　　?
　　经过一个多小时的学习后，春泷与真田道别，先到房间放下书册以及文具袋，随后前往二楼的自助餐厅。
　　野上同学看起来远比平常寡言少语，难道是尚未从搭乘列车的恶作剧意外中恢复？
　　尽管内心十分好奇，可身为“当事人”、实在不方便主动找她询问，因此只好作罢。
　　晚餐的料理品类姑且算是丰富，考虑到学校定的价格，兴许酒店还给予了不少优惠。
　　陪着纱英在陌生同学地注视下大快朵颐后，他没有找女孩子们玩，而是跟莲、阳翔、田崎结伴返回404号和室。
　　整个下午的旅途奔波，加之不久前的认真学习，想必大家都已经颇为疲惫劳累、第一天更希望早点休息。
　　路上倒是遇见了走楼梯去一层的雅学姐，三年级的学生要应对大考，估计没什么放松享受的余裕。
　　在房间内稍作停留后，四人换好酒店提供的深蓝色浴衣、优哉游哉地乘电梯去同样位于一楼的温泉汤池。
　　随手拿一条毛巾，他们直接推开门扉、踏入恍若仙境般白雾弥漫、热气腾腾的澡堂。倒扣的塑料小盆、令人担心是否会坐断的可爱凳子、整齐划一排列的长镜莫名有种大气豪迈的感觉。
　　应该是来得较早的缘故，亦或其余学生对泡温泉不怎么感兴趣，冲澡的人寥寥无几，使得偶尔掺杂在哗啦水声中的交谈略显孤独。
　　他们仔细清洗完身体，立刻迫不及待地推开第二道门、闯进昏暗的露天区域。
　　刻意减少的照明亮度塑造出静谧的气氛，不经意间便放慢了脚步、像是害怕惊扰到夜空中久违的星辰。
　　在偌大汤池内找一处无人的僻静角落，他们小心翼翼地试探着水温、逐渐下沉直至淹没肩头。
　　把毛巾垫到脑袋下面，伸直双腿、任由浮力托起自己……这是家里的浴缸根本无法体验的幸福。
　　或许是离城市还不够遥远，哪怕夜色浓郁，除了那轮亘古不变的清冷明月外，星光难免有些淡薄。
　　——即便如此，抬头仰望时，映入眼帘的绝美星空对于他们这些东京人而言、仍旧是相当珍贵的景象。
　　银河像是遭海水所稀释、看上去模糊不清。
　　“很久没见过夏季大三角了。”
　　莲的声音被温泉泡软了似的，让他不由自主想起小时候特别爱吃的钙奶饼干沾牛奶。
　　“那是织女星，那是牛郎星，中间的是天津四。”
　　“你居然能准确叫出名字？”
　　阳翔的质疑犹如在埋怨田崎的背叛。
　　宅宅同桌一如既往理直气壮地表示，“观星和夏季大三角可是Galgame里常有的经典画面。”
　　“总觉得田崎这Galgame跟柯南的夏威夷一样。”
　　莲说出了春泷想要吐槽的事情。为避免打扰其余同学，哪怕人数不多且距离偏远，他们仍然谨慎地压低音量、小声轻笑。
　　四肢发达的篮球部主将似乎有些不服气，迟疑了好一会儿后、抬手指向天空。
　　“那个，那个……那个是天狼星！”
　　瞧他那晃来晃去、游移不定的目标，明显是瞎猜的，更何况——
　　“这可真是巧了。”莲边笑边说。“你怎么偏偏挑了个夏季夜晚压根看不见的星星？”
　　“啊？”
　　“在夏季，天狼星唯有日出和日落的短暂空档能够观测。”
　　春泷终于找到机会，开口给阳翔科普知识。
　　红发少年生无可恋般滑进了水下。
　　唰啦。
　　他猛地扑回岸边、用好奇的语气问道：“这也是Galgame里能学到的东西？”
　　“如果女主角或者男主角喜欢看星星的话……”
　　摘掉眼镜后微妙的有点陌生的田崎回答说。
　　“当然最主要的还是‘恋爱’。”
　　“可你现在怎么是单身。”
　　“咕呜……”
　　又沉下去一个人。
　　重新爬到汤池边缘镶嵌的圆润石块上，他语速极快地嘟囔着为自己辩解，什么“理论不等于实践”、什么“厚积薄发雨滴石穿”、最后是“总之二次元的女孩子最棒了。”这般说出去肯定会遭受女孩子们鄙视的言辞。
　　“说起来。”阳翔若有所思地接过话茬。“夏天是容易让人产生‘想要恋爱’这一念头的季节呢。”
　　聊天内容开始朝着危险的方向发展了。
　　春泷忖度着，无论是提及“村井小队”的感情状况，亦或是他这边的“渣男后宫”，夜晚悠闲清净的氛围大概会瞬间消失。
　　于是，他决定主动转移话题。
　　“你是一年四季都会想到‘恋爱’的类型吧？”
　　“稍微翻译一下。”同样察觉到不妙的莲、适时配合捧哏调侃。“春泷说你一年365天发情。”
　　“有个传言便是‘人类属于每时每刻发情的动物’来着。”
　　已经拥有出色的“读气氛”技巧的田崎、紧随其后附和说。
　　然而……
　　“我不是这个意思啦！夏天啊，这可是夏天！”
　　三人付诸的心思和努力看来是打了水漂。
　　运动系的直脑筋笨蛋未免太多了。
　　不给他们琢磨对策的时间，阳翔继续讲了下去：
　　“清爽的短裙短裤，漂亮的泳装身姿，在玩耍中增进关系的热闹氛围，多数晴朗的天气也不会令心情变得糟糕……”
　　“重点是前两个？”
　　田崎再次送上犀利的吐槽。
　　“反正在海边沙滩搭讪女孩子的成功率最高嘛。”
　　这说法教人一时间分不清是真想恋爱，还是单纯的“好色”。
　　“唉——”阳翔叹了口气，旋即自言自语似的喃喃说：“——美保她看见我这帅气的腹肌与肌肉线条，肯定会好感倍增吧？”
　　仅仅是有这个念头就已经判死缓啰。

 第三百二十九章--同一方星空之下
　　夜空里的夏季大三角散发着略显暗淡的光亮，不知何处飘来的云雾、如薄纱般遮住了明月的半边面容。
　　星川春泷趁着阳翔话音刚落的空档，为舒缓氛围、专门用开玩笑的语气调侃对方。
　　“我觉得西原同学不怎么吃这种‘色诱’的招数。”
　　他们四人犹如在五月五的风中舞动的鲤鱼旗，并排平躺着飘浮于水面上，因此除非特意侧头观察，谁都瞧不见身旁好友的神情亦或反应。
　　“哎，阳翔。”莲的声音听着没有任何波动，与往常一样沉稳且柔和。“有句话叫‘摔倒之后、一定要捡些东西再站起来’。你明白这是什么意思吗？”（転んでもただでは起きぬ：有吃一堑长一智的含义。）
　　“唔……贪心无罪？”
　　真亏你能想出这么扭曲的理解。
　　他适时地插嘴、替好友提醒阳翔：
　　“意思是让你搞清楚，挨了西原同学多次训斥后，不要继续犯同样的错误。捡的是经验，不是财物。”
　　“在达到足够的标准以前，强行触发事件的结局往往是好感度大幅下降、或进入‘bad end’路线喔？”
　　哗啦啦。
　　田崎习惯性故作高深、抬手去扶眼镜，却忽然想起自己根本没戴，只好尴尬地重新钻进水里。。
　　“可恶……怎么有种连田崎都比不过的错觉……”
　　“不好意思，这是事实。”
　　春泷毫不留情地补了一刀。
　　即将再度沉入池底的红毛笨蛋似乎有些不甘心，生硬地转移话题、将疑问抛向旁边的好友：
　　“莲，你没有喜欢的人？”
　　“哈哈……这个嘛……”
　　少年现在的境况、简直就像是被孩子问起自己从何处而来的父母。
　　无论有没有“喜欢的人”，一旦提及、肯定会招致更多的质询。
　　当然，他心想，兴许阳翔表面的言行举止宛若笨蛋，实则正巧抓住机会试探“情敌”对西原同学的看法。
　　这般猜测太过恶劣，很快便被扫进无人问津的角落。
　　以其最初愿意违抗野上同学的威胁、主动告知信息和危险，想必性格乃至人品都不会差。
　　思索间，阳翔接着朝“受害者”追击。
　　“我已经说了，公平起见，你也得说啊。”
　　这是哪门子公平。
　　除阳翔之外的三人不由得哑然失笑。
　　“……喜欢的人……曾经有过。”
　　莲将胳膊垫到脑袋下面、若无其事地回答。
　　“那，倘若我问是谁的话，你又要讲‘你们认识’这样糊弄敷衍的托辞了吧？”
　　“反应快得完全不像是阳翔呢。”
　　田崎这不断找痛点戳的吐槽，真教人担心是否会在某天挨打。
　　朋友间的闲聊调侃倒是无所谓，阳翔也基本不在乎类似言语，毕竟他经常被贴上“笨蛋”跟“头脑简单”的标签。
　　不过，“没生气发火”无法代表“不追究反击”。
　　他立刻将目标转向四人里皮肤最白、个子最矮的成员。
　　“拜托，春泷大明神，别给我加这种羞死人的形容词、伤害我脆弱的阿宅心灵。”
　　上一秒刚吐槽完，下一秒田崎便遭遇阳翔的突袭。
　　“我说，田崎，你也有喜欢的人吧？”
　　“哼，我当然——”
　　“不准拿二次元做盾牌。”
　　他直接打断了友人的答复。即使是运动笨蛋的脑筋，亦事先预料到了对方的借口。
　　“有是有啦……但我认为她绝对不可能喜欢上我。”
　　原本还信心十足、拿自己充作笑料开玩笑的男生，如今却莫名散发出卑微的气息。
　　春泷姑且记得三个多月前，宅宅同桌曾提及过一位名叫“诗织”的女孩子，怎奈瞧这低落的模样和僵硬的氛围，他感觉最好选择性遗忘。
　　在尚未确定是否能够直面过去的时候，尽量避免谈论相关的话题、以防撕裂疤痕造成伤害。
　　“自信一些嘛，田崎继续坚持练下去……别的不管，至少身材非常帅气。”
　　“读气氛”这点最基础的技巧，哪怕阳翔也有所掌握。
　　他暗忖着，怪不得当初雅学姐感到好奇、表示他的作风不像可以轻松成长到现在的类型。
　　“过分！‘别的不管’是指我的脸已经没救了吗？”
　　田崎自嘲地捧哏惹得他们忍不住哈哈大笑。
　　或许是有点难为情，他转头看向这边、果断做了逃兵。
　　“春泷大明神，你喜欢的人呢？我们全部说过了喔？”
　　真是强硬的道德绑架，而且你们说了跟没说有什么区别？
　　一个众所周知、一个含糊其辞、一个难以启齿……仿佛是为针对他才特意组建的牌局。
　　虽然有迂回的余地，譬如拒绝给出答案、用谎言当掩体、漫不经心地随便应付、蒙混过关等等——
　　“我喜欢的女孩子不止一个。”
　　“啊~啊，我能理解我能理解。”
　　田崎一副自己超懂的架势、仿佛写国文试卷的阅读题般振振有词地说。
　　“野上同学、四方同学、真田同学……她们全是特别少见的美少女，换谁都无法决定。”
　　总觉得微妙的漏了个人？
　　“毕竟这位可是咱们日谷高校大名鼎鼎的‘渣男’~”
　　莲语气轻快地开玩笑附和。
　　“居然不包括美保！？真是没眼光。”
　　“你刚才分明松了口气吧？是松了口气吧？！”
　　阳翔跟田崎开始争吵“深呼吸”与“松了口气”的差别。
　　见氛围不错，春泷打算趁此机会试探一下大家的看法乃至意见。
　　“我不准备选她们其中的某一位……”他顿了顿，旋即慢条斯理地说道：“……我全都要。”
　　霎时间，整片天地都像是陷入没有声息的世界。
　　捎带着些微咸腥的凉爽晚风、掠过围墙边栽种的灌木丛，枝叶摇晃的沙沙响动不仅不会打破黑夜的静谧、反倒平添了一份寂寥。
　　“真不愧是春泷大明神，当众发表后宫宣言。”
　　“啧。”阳翔咂了下舌头，笑嘻嘻地跟着打趣。“我很期待你被围殴的那天。”
　　瞧，真话压根没人相信……唯独黑发少年露出若有所思的神情。
　　“莲，你的意见呢？”
　　“渣男都给我痿掉。”
　　“这玩笑你已经讲过了，挺无聊的。”
　　“什么开玩笑，我是实话实说。”
　　隔着温泉逸散的稀薄雾气，一脸可怕的微笑正朝向他。
　　同时，依稀有扑通的水声从另一侧的女生浴场传来。
　　大约泡了四十分钟后，他们脑袋发胀地爬出汤池，踱步穿过澡堂、离开更衣室，
　　紧接着，他们投币从外面的自助售货机买了玻璃瓶装的冷藏鲜牛奶、并排窝在按摩沙发里边喝边看漫画。
　　“呜呼~久违的按照传统来一次好爽~”
　　阳翔恍若深夜人行道上的醉鬼一样、咧嘴笑着举起瓶子。
　　?
　　“美奈子，要我帮你擦身体乳嘛？”
　　听见这熟悉嗓音的第一时间，她，真田美奈子首先想到的就是用双手护住毫无遮掩的私密部位。
　　虽说她如今正处在女性浴场内。
　　虽说几乎不可能有男生罔顾律法闯入这里。
　　虽说……
　　总之无论怎样，这些常识对于某位少女而言、是根本不起作用的。
　　“诶嘿嘿~让小?英我来给你搓背或者清洗身体吧~?”
　　半身高的镜子中倒映出一旁的景象，白皙与麦黑的肌肤差异十分明显。
　　她直接拍开伸向胸部的双手，尔后打发小孩子似的驱赶纱英。
　　“去、去，你拿瓶沐浴液自己吹泡泡玩吧。”
　　还是说，她没好气地调侃朋友。
　　“你害怕洗头？需要我找个宝宝浴帽吗？”
　　“这么棒的巨乳只许春泷揉，未免太可惜啦。”
　　这笨蛋真的知道自己在说什么傻话？
　　真受不了，每次纱英涉及有关“色色”的事情时，总会做令人难以平静对待的骚扰恶作剧。
　　迅速冲掉洗发水的泡沫，真田美奈子立刻起身前往室外的露天汤池。
　　将长发盘成一团、用绳圈束好，脚尖稍微试探过温度、确认能够适应后，她小心翼翼地迈入其中并伸长双腿、垫着毛巾躺在沿岸的石头上。
　　跟常年居住的涩谷全然相反，周围一栋高楼也没有，罕见的完整夜空漂亮得有种窒息感。
　　哪怕星光仍旧较为暗淡，却总比一点儿都看不到要强。
　　据说东京一小时车程足以抵达的地方，不存在任何仰望星辰甚至银河的可能性。
　　除去国中时期修学旅行去的京都，她几乎是从未离开过东京。
　　既没有出远门玩耍的余裕，又缺乏充分的动力和热情。
　　每次想到车票、酒店住宿费、吃喝与手信的花销……就算只吃便利店便当，单人的一天三餐照样要两千円左右。
　　更何况在她看来，所谓的“穷游”委实有些无法理解——她的观点是即使不得不多攒钱提升预算、也必须保证每项体验。
　　旅行的意义难道不正是放松休息、亦或享受另外一种生活风景吗？
　　脑海中不由自主浮现了星川的身影。
　　兴许很久很久以后的某天，他们两人将为彼此相似的这种“坚持”而努力储蓄。
　　培育孩子的支出可是非常高呢。
　　优秀的私立学校、讲师实力强的补习班……倘若是女儿，还要增加额外的穿搭和梳妆等项目。
　　哎，怎么越想越远，尽是些乱七八糟的奇怪念头。
　　她忖度着，大概是漂浮于水面、是这犹如在夜之海洋遨游的开放感导致的。
　　那么，隔壁泡着温泉仰望星辰的他，此时此刻会产生怎样的思绪？
　　跟村井他们聊女生的身材？满怀期待地讨论第四天的沙滩活动？
　　与关系更进一步的朋友参加海滨合宿的兴奋、尽情享受温泉浸泡的愉悦，两份情感一起袭上心头，最终形成了渺小却甘甜美味的幸福。
　　“呀嚯~这么大的温泉汤池简直爽死啦！”
　　伴随着扑通一声、黑乎乎的东西在旁边炸出水花。
　　“即使你是游泳部王牌，在温泉汤池内游泳仍属于相当糟糕的行径喔？”
　　而且……笨蛋连光着身子游泳都不会感到羞耻吗？
　　这句吐槽她只是在心底想了想——纱英不仅不会感到羞耻、甚至多半要调戏她，咧嘴笑着询问是否再看看里面。
　　“反正美奈子也是女孩子。僸”
　　对方肯定会这样说。
　　说起来，纱英主动开口搭话。
　　“刚才望向这边，我还以为有两个大福在水上飘着耶。”
　　救命，这家伙怎么比星川那色狗更好色。
　　正当她琢磨着该如何应付好朋友的时候，后者继续说了下去：
　　“单是看着手感便超棒，春泷他肯定喜欢的不得了。”
　　“你突然提他干什么。”
　　“我啊，很早很早以前就跟泉认识了。她一直嚣张蛮横，任性得几乎丝毫不顾别人的感受。不过，无论如何，她现在正一点一点朝前迈进。不再随意欺负垃圾寻找乐趣，开始关心我和你，我超喜欢这样的泉。”
　　纱英说着让人摸不着头脑的话语，停顿片刻后，像是漫不经心地边聊边划水玩耍。
　　“——我希望美奈子也能多在乎一下泉的感受。”
　　哗啦哗啦。
　　一如既往的阳光笑容穿过雾气、凑近了身畔。
　　她趴在旁边，肌肉线条若隐若现的双腿宛若小孩子般拨弄水面、漾出圈圈波澜。
　　倏地扯下别人的遮羞布、直戳痛点……这该如何回应才好？
　　哪怕内心早有预料、哪怕已经想象过无数次与泉对峙的状况，“秘密”被堪称挚友的存在揭露的瞬间，她，真田美奈子依然不知所措。
　　仿佛是没有追究到底的打算，纱英笑着结束了无比沉重的话题。
　　“不要紧啦不要紧，毕竟我懂你的心情。”
　　真是难得，这直脑筋都学会照顾别人的感受了——
　　咦？
　　等等？
　　“你懂什么？”
　　“你想要春泷的大OO的心情。”
　　扑通。
　　一不注意滑进温泉水里，这下又得重新洗头了。
　　待她回到岸边，啪嗒啪嗒的脚步声传入耳中。抬眼望去，泉与蝶子有说有笑地撞散了弥漫的白雾。
　　“泉~寝取你的坏女人就在这边欸！快点快点，要报仇嘛？我可以负责揉胸部的调教！”
　　“你只是纯粹地想要揉美奈子的胸部吧！”
　　真受不了，泉小声嘟囔着，由脚尖开始、让身体一点一点没入温泉。
　　她忽然记起什么似的，玫红色双眸投来复杂的视线。
　　“美、美奈子，你别胡思乱想……你不过是和星川在一块自习……”
　　这种态度反倒更令人愧疚。
　　痛骂也好、羞辱也罢，如果是那样、尚且能用“还不是自己没抓住机会”、“还不是你不够努力”之类的借口狡辩驳斥，但……
　　“我倒想戏弄他、嘲笑他露出色迷心窍的丑态，可惜那家伙光顾着写暑假作业，压根不搭理我~”
　　真田美奈子暗忖着，这勉强算得上实话实说。
　　“噫呀——”
　　正被对不起好朋友的自责纠缠时，不远处倏地响起一声惊叫。
　　“呜哇，蝶子酱这里的范围比我大了不少、感觉超色~那点痣也属于加分项呢！”
　　“泉……救救咱……”
　　一条雪白的物件从眼前飘过，是蝶子用作遮掩身体的浴巾。
　　“我、我抱住她了，你快跑。”
　　“诶嘿嘿，泉再抱紧一些，我咕呜……”
　　咕噜咕噜。
　　动作受到限制的纱英脚一滑、顿时沉入水下。
　　就该把她扔去跟星川泡。
　　注视着眼前热闹混乱的画面，真田美奈子不禁暗自祈祷，拜托神明将这样的幸福维持得更加长久。
　　最好直至永远，她心想。
　　?
　　泡完温泉，大家一起在更衣室的梳妆镜前吹干头发。
　　纱英的头发最短、速度最快，蝶子次之，而第三名自然是她，野上泉。
　　简单涂抹眼霜和唇膏后，后续的工作她想要回房间再解决，便依次将化妆品装进手提编织筐内、准备离开浴场。
　　“嗳，泉。”
　　男孩子气的音色在耳畔响起，纱英如此小声讲话的情况非常稀罕。
　　她颇为好奇地投去打量的目光，不由得察觉到对方似乎有点……羞涩？
　　见鬼了。
　　“干嘛？”她事先以防万一地表示：“要蒸桑拿去找星川去陪你。”
　　不久前这笨蛋嚷嚷着要大家进蒸汽室、比一比谁出的水更多。
　　——气死人了，就不能普通地说“汗水”吗？
　　“不是啦……”
　　纱英神秘兮兮地讲道：
　　“我有件事情想拜托你帮忙。”
　　“如果不是色色的事情……”
　　因为有过记忆深刻的教训，她选择稳扎稳打地谨慎应对。
　　“那个……美肌、化妆之类的技巧……”
　　“这种问题找美奈子啊。”
　　“短时间内，她大概不会帮我了。”
　　听到这话，野上泉不禁挑起眉头。
　　“你揉她胸部了？”
　　“当然没有！”纱英不好意思地搔了搔脸颊。“你们泡温泉的时候，她不是回里面重新洗头嘛……我就随口问了句怎么没把那儿刮干净……”
　　真不愿帮这自作自受的笨蛋。
　　“泉~”
　　胳膊被不停摇晃的同时，瞧见那水润的深蓝色眼瞳，她终究无法狠心拒绝。
　　而且她早就想要教纱英学会化妆跟保养身体的必备技巧，奈何后者每次都抱怨“太麻烦”并逃跑。
　　话说回来——
　　“你怎么忽然重视起这个问题了？”
　　“唔……因为春泷应该会喜欢？”
　　“哈啊！？”
　　她先是怀疑自己听错了，旋即难以置信地追问道：
　　“跟春……星川那色狗有什么关系？”
　　“激发他的星语，好让他忍无可忍、主动对泉出手。”
　　纱英一本正经地回答。
　　这不是害人吗！
　　再说……就算要让星川主动，最起码——最起码是该往她，野上泉的身上涂美肌护肤品吧？

 第三百三十章--野上同学的奖励
　　由于途中被纱英缠着问了许多问题，待她，野上泉回到房间时，蝶子和美奈子已经趴在铺好的床褥上、正优哉游哉地往小腿侧面涂抹乳液。
　　虽说酒店提供了浴衣，但绝大多数女孩子都不会贴身穿那种公用服饰，所以每个人都有准备自己的睡衣。
　　蝶子是带着兜帽的连身睡衣。头顶缝了两只软乎乎的圆三角猫耳朵、两边则是卡通的胡须，标志性的三瓣嘴恰巧能够遮住浏海，站在门口望去当真可爱极了。
　　分明拥有那么下流的身材，却穿如此可爱的风格……
　　不过她自己也没什么底气吐槽别人就是了。
　　她穿的是胸前有柴犬印花的T恤，下身是略厚的米黄色带绒短裤，设计类似于灯笼裤、看起来蓬松柔软。这套打扮较为适合盛夏的空调房，倘若仍旧觉得寒冷、再加一双薄款的过膝袜即可。
　　“啊~泉，你和纱英好慢~”
　　金发少女身旁摆着一堆瓶瓶罐罐，大概是她们之中最注重养护还有细节的个性。
　　相比起花里胡哨的她们，美奈子的睡衣属于非常普通的款式。通体朴素清新的浅绿色，掩盖胸部的衬衫跟宽松长裤的搭配、风格给人的感觉更像是男生。
　　也是，野上泉心想，如果这家伙换成睡裙一类充满女性气息的装扮……有谁可以第一时间移走视线吗？
　　还好对方不怎么喜欢“性感”的设计，否则被星川那色狗撞见，肯定要……
　　为避免触及恼火的事情，她将目光转向跑去换睡衣的纱英。
　　运动风的纯白无袖T恤和侧开缝的跑步短裤，很有个人特色。
　　话说，焦点落在少女的后脑勺上，那不伦不类的发圈是怎么一回事？
　　尽管纱英扎单马尾的时候确实多了些许女孩子味，奈何……将“纱英”跟“女孩子味”两个词语放在一块，总觉得十分微妙。
　　首次去好朋友家里拜访的记忆景象不由自主在脑海内浮现——
　　随手扔到书桌角落的粉红色椭圆玩具，倒扣在地板上、有着暴露封面的漫画杂志，尚未装进盒子的碟片，以及笔记本电脑外放的令人浮想联翩的色情声音。
　　真受不了，这笨蛋曾经居然还问她要不要一起看电影试试，说“两人搭伙应该比自己玩刺激得多。”
　　不行不行，再继续想下去……
　　她连忙把乱七八糟的念头抛至阴暗角落，旋即为转移注意力、主动开口提出不久前被拜托的事情：
　　“嗳，美奈子、蝶子，纱英想要学习美肌护肤的知识技巧。”
　　““哈啊？””
　　两人的反应完全在预料之中，毕竟当初若不是怕浇灭好朋友的一时热情，她估计也会诧异地瞪大眼睛。
　　谁教纱英平日里的言行举止几乎彻底与“女孩子”绝缘。
　　正琢磨着该从哪一步骤作为起始点的时候，美奈子忽然想到什么似的、朝麦色少女投去打量的视线。
　　“不光是准备‘化妆打扮’的想法，还有脑袋后面那只奇怪的发圈……超可疑。”
　　“发圈？”
　　纱英抬手摸了摸短小的马尾辫，侧着脑袋回问：
　　“不好看吗？我认为春泷送礼物的品位挺棒的耶。”
　　“他送你发圈干嘛！？”
　　无意间，话语不受控制、脱口而出。
　　等她反应过来，其余三名好朋友已经齐齐望向了这边。
　　“送鞋不清楚尺码和习惯、送衣服关系不够亲密、送袜子有点变态、送挂坠耳环之类的饰品我也很少佩戴……”
　　这是春泷讲的。
　　——纱英补充说道。
　　“呼……”
　　不知为何，她浅浅松了口气。
　　当然。野上泉思忖着，当然，即使有星川的礼物又怎样？能胜过她的那只柴犬玩偶吗？
　　那可是……那可是塞满了他的心意的玩偶。
　　“反正——”蝶子给这次突发事件做出了总结。“——纱英就是希望像普通的女孩子一样打扮自己咧。”
　　“嗯嗯。”
　　“为了星川？”
　　美奈子“读气氛”的水平属于最厉害的等级，倏地讲这种话明显是故意恶作剧。
　　“嗯嗯。”
　　不知道是惯性、亦或果真如此，纱英再次点点头表示没错。
　　“要是美奈子愿意给我揉?胸部，为了你也行喔！”
　　金发少女顿时露出傻眼的神情、无言以对。充满心机、耍得男生们团团转的魔女，一如既往拿“笨蛋”没辙。
　　“总之先让纱英来闻一闻大家的身体乳，决定喜欢的香味。”
　　蝶子笑着插嘴说。
　　唇角那点美人痣微微颤抖、大概笑得非常勉强。
　　她们三人将各自的瓶装乳液在床褥旁边摆了一排。
　　分别是她，野上泉的CHANEL的玫瑰香，美奈子的Kanebo的草本植物香，以及蝶子的allna的薰衣草香。
　　“最贵的是哪个？”
　　“我……我的。”
　　她指向自己的那瓶CHANEL。
　　然而原本以为纱英这么问、肯定会选择她的身体乳，结果却是瞬间被排除到竞争之外。
　　“泉买的东西超贵，倘若平时经常用的话，我吃零食甜品的钱都要花光啦……”
　　这解释相当合理——尤其是从眼前的好朋友的口中讲出。
　　“还是得选美奈子呢。”
　　“虽说赢了‘比赛’，但总觉得莫名恼火。”
　　金发少女没好气地吐槽。
　　确定用哪款身体乳后，纱英又想起什么似的、有些忐忑不安地接着询问：
　　“涂完了不会让我的晒痕消失吧？”
　　“晒痕有没有都一样啦……”
　　野上泉边说边暗自腹诽，真不知道这家伙对宛若熊猫的“晒痕”坚持个什么劲。
　　“哼，晒痕可是小英最‘性感’的魅力点之一！”
　　能这样光明正大地宣扬自己的“魅力点”、便已经与“性感”无缘了。
　　?
　　告诉纱英需要使用美肌护肤品的部位、并阻止她将乳液往屁股上涂抹之后，野上泉以“想去买傂瓶牛奶喝”为由、拿着手机临时离开了房间。
　　差点忘记答应给色狗的东西了。
　　尽管早已做好心理准备，可随着接近盥洗室的门口，她仍旧不禁感到紧张和难为情。
　　扑通扑通的心跳声、终究在踏入多功能洗手间的那一刻暴露无遗。
　　如果……如果是“欺负”他还好说，羞耻、尴尬等问题都会被兴奋所掩盖——就仿佛是独属于她的“肾上腺素”。
　　奈何她目前既没有欺负星川的理由、也不存在合适的机会。
　　只是单纯地踩他……岂不是变成“奖励”了！？
　　说起来，她正在做的事情似乎跟“奖励”没什么区别。
　　怀揣着错综复杂的纷乱思绪，她解锁手机、点亮荧幕、翻转到前置镜头开始给自己拍照。
　　首先是传闻中从上方45°的“最美角度”，其次是将睡衣T恤的领口稍微拉扯出一点空档，紧接着再……再褪下毛绒绒的短裤……
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　?
　　“啊啊啊啊啊——”
　　阳翔在铺好的柔软床褥上滚来滚去。
　　“超想知道美保现在在干嘛。”
　　“那你去女生的房间看一看不就行了。”
　　田崎抱着手机、头也不抬地接过话茬。
　　据本人表示，因为车厢内没空且脸皮薄、不太好意思当众玩，如今必须要在睡觉前完成所有的手游日常任务。
　　“会被当成变态、推上体育馆的礼台受处分喔？”
　　见好友一跃而起，莲不由得苦笑着提醒。
　　“我知道我知道~”
　　阳翔突然转向这边，指着他，星川春泷，用开玩笑的语气说道：
　　“跟那时的春泷一样。”
　　真是哪壶不开提哪壶的笨蛋。
　　“你干脆发消息联系西原同学，直接问她——”
　　话刚说到半截，嗡嗡，他放在远处矮桌上的iPhone反而传来一阵震动。
　　注意到未读讯息提示传讯人为“野上大小姐”后，他连忙把手机装进兜里，旋即找了个借口溜出房间。
　　“我买瓶饮料喝。”
　　“女朋友的邮件！”
　　“我猜也是。”
　　“说不定是浅间老师的深夜特殊指导呢~”
　　“唔……田崎你的兴趣是否有些奇怪？”
　　掺杂着嗤嗤笑声的交谈在身后响起。
　　他刚才是准备选择宽敞的多功能洗手间，可门锁显示有人占用，不得不退而求其次、走进普通的那个。
　　由于每种房型都配备独立卫浴，酒店唯有一楼设置了供尚未入住的客人使用的厕所。类似绝大多数同行，是常见的多功能加单间的组合。
　　确认锁好门后，他打开LINE、转至聊天界面。
　　【野上大小姐：[图片]】
　　第一张摄像画面是自上往下的经典角度，哪怕与想象中的“涩图”相差甚远，他依然感到万分满足。
　　野上同学的可爱足以填平一切欲壑。
　　这种镜头能够帮强势的上翘眼梢增添些许柔和、使得少女不再像平日里那般盛气凌人。
　　【[图片]】
　　第二条消息气泡里，扯开的T恤领口宛若黑洞、立刻将目光吸引了过去。
　　挤压时显露的白皙和分界线，肌肤下陷时凹痕展现的柔软……
　　可恶，刚填平的欲壑、如今又被对方挖出一道浅沟。
　　【[图片]】
　　这次的仰望视角莫名给他一种变成狗狗的错觉。
　　野上同学仍旧穿着粉色系为主的可爱底裤。环境照明偏暗导致部分细节不够清晰，但往常压根见不到的区域、还是令人产生了想要认真探索的冲动。
　　咦？
　　他使劲眨了眨眼睛，注视片刻后忍不住暗暗咋舌。
　　粉白面料上有一块细长的椭圆型深色痕迹。
　　受不了，这该死的想象力。尽管只是普通的线索，脑海中却瞬间接二连三浮现了各种各样的情景，以至于身体不由自主出现反应。
　　他满怀期待、手指继续向上滑动屏幕——
　　啪。
　　聊天界面弹回了底部边框。
　　真的假的？
　　他低头瞥了眼撑高的裤子，嘴角抽搐。
　　相当微妙的，好哥们纱英的糟糕言论仍在耳畔回荡。
　　“简直就像是手冲一半被人按住那么难受。”
　　她应该是这个意思。
　　质疑纱英、理解纱英、成为纱英。
　　春泷不禁感同身受。
　　原本觉得是野上大小姐的“奖励”，但现在一看，分明是“惩罚”。
　　“喂？你、你这色狗给我拨视讯通话做什么……？”
　　他不甘心地决定试探了一下，熟悉的中性音色很快传入耳内。
　　“那个……”
　　有时候，画面——或者说亲眼目睹、远比言语更具影响力。
　　将镜头转换成后置，没一会儿、荧幕里的少女便急忙别开了脑袋。怎奈即使从侧面看去、依然能够瞧见泛至边缘的绯色晕染，轻轻摇曳的侧马尾仿佛在尽力为其主人遮掩通红的耳廓。
　　可爱，想抱。
　　他如今的心情大概就是这样。
　　“你给我看这种东西……跟我有关系吗？”
　　“都怪野上同学，害得我发情了。”
　　他开玩笑地调侃对方。
　　“……色狗。”
　　咦？
　　居然没有和平常一样恼羞成怒？
　　她轻轻扬起嘴角，带着蛮横嚣张的可爱笑容、用教训狗狗般的语气下达命令：
　　“只有今晚，特别允许你拿我的照片做……做那种事情。”
　　原来这也要走流程申请许可吗？
　　“体验过更舒服的事情，这点刺激根本不够。”
　　他下意识随口吐槽，紧接着不由得微微一愣，在心底暗叫不妙。
　　野上大小姐果然有所察觉，顿时挑起眉头，玫红色双眸紧盯着荧幕质问。
　　“哈啊？‘更舒服的事情’！？”
　　“是……是那个……OO杯。”
　　选择性告知应该不算谎言，春泷自欺欺人地心想。
　　少女估计是相信了这一解释，不等他继续补充完善、抛下一句“反正你自己想法”的残忍话语后直接挂断电话。
　　话虽如此，他正准备硬撑着离开洗手间的时候，伴随震动、手机荧幕的顶端突然弹出新消息提醒。
　　【野上大小姐：[图片]】
　　【最后一张[拎着一脸惊恐的柴犬去宠物医院]】
　　【别以为我喜欢给你拍这种东西，只是看狗狗憋得太可怜而已。】
　　见到这三连发的讯息后，他按捺不住笑了起来。
　　不知不觉中，情欲恍若浪潮，因此缓慢退回内心深处。
　　顺带一提，野上同学这“最后一张”的尺度、姑且能够称作“史无前例”的大。
　　掀翻并夹到腋下的T恤、卡在膝弯处的短裤、甚至连贴身衣物都摇摇欲坠。
　　可惜目前唯有对她的喜爱，没了世俗的欲望。
　　春泷思忖着，也该找个合适的场景和时机跟她告白了。
　　不过……届时，他并不打算隐瞒任何事情，必须做好万全的准备、努力尝试获得野上同学的原谅。
　　希望大家在一起的幸福可以胜过占有欲。
　　他一面暗自祈祷、一面推门走出洗手间。
　　咔嗒。
　　旁边的多功能洗手间同样传来开锁的声响。
　　这么巧？他转头瞥去，恰好与一双极其熟悉的玫红色眼瞳对上视线。
　　啪。
　　他反应迅速、成功接住了险些跌落地面的手机。
　　“呃……野上同学……这……”
　　少女一把夺回套着粉红软壳的iPhone，精致的卡通柴犬吊坠在半空中晃晃悠悠。
　　“多……多——”
　　“欸？”
　　含糊不清地嘟囔了几个音节后，她紧咬牙关大声喊道：
　　“我说多谢！谢谢你保护了我的手机！”
　　幸亏洗手间位置较深、跟酒店大堂有一定距离。
　　“有奖励吗？”
　　春泷趁势打趣，想要再欣赏一次她面红耳赤的可爱模样，然而她却置若罔闻地收起手机、朝侧面迈开右腿，似乎是准备绕行离去。
　　“晚……”
　　忽然间，野上同学停住脚步、旋踵转向这边，一手推着肩膀把他按到墙上，一手拍在脑袋附近、发出“咚”的闷响。
　　膝盖顶到双腿之间，她逐渐靠近、使得精致脸蛋占据全部视野。
　　橙粉色薄唇泛着水润光泽、洁白的牙齿在后方若隐若现，纤长的睫毛微微翕动，醇厚红酒般的眼瞳中有瑰丽的波光流转。
　　“唔……”
　　啾。
　　“哼……哼哼，这、这是奖励。”
　　霸道的语气和恶劣的笑容下，是犹如堵在温泉出水口般、难以忽视的滚烫心意不断冲刷着身体、将热量传至每处角落。
　　每处角落。
　　——他尴尬地扭头看向别的地方。
　　情欲的潮水显然没有彻底退去。
　　“……你这色狗。”
　　野上同学拿膝盖顶住他，而他礼尚往来也很正常……“咕呜……”
　　“差劲。”
　　她小声嘟囔着收回抓中要害的右手，随即又压着肩头啾了一下。
　　“这是补偿……晚、晚安……星川。”
　　“晚安，野上同学。”
　　他们一前一后走出狭窄过道，分别爬楼梯、乘电梯回房间。
　　他无疑是爬楼梯的那个人。
　　这么做的原因非常简单。密闭电梯内兴许会产生暧昧的气氛，双方都不确定彼此是否能够忍住，万一被同学或老师撞见……
　　“渣男”倒是没关系，脸皮薄的大小姐可就不好说了。
　　?
　　砰。
　　电梯门完全闭合后，她挺直的腰背瞬间酸软、整个人都感觉有气无力、必须靠在轿厢侧面的扶手上支撑身体。
　　色狗他……星川他……他绝对很高兴、很喜欢吧？
　　虽然展现的方式未免有些奇怪过头了，但应该可以代表他的心意。
　　那么下一次又如何是好？
　　更刺激的自拍照片？亦或者……真正的帮他……
　　叮。
　　电梯抵达4层的提示音将意识从纷乱的幻想世界里唤回。
　　因为离开时没带房卡，只能找人帮忙开门。
　　她敲了两下，原木色的门扉很快便向内侧敞开。
　　“好慢~”
　　纱英抱怨了一声，捏着下巴投来打量的视线。
　　“怎、怎么？有事吗？”野上泉紧张得不由自主开了个玩笑。“我嘴边有牛奶没擦干净？”
　　怎奈说完她就有点后悔，暗忖着这也太像笨狗的无聊笑话了。
　　“干净是干净，不过……”
　　麦色少女的敏锐直觉与平常一样惹人头痛。
　　“——牛奶究竟有多美味？居然能让泉笑得这么开心。”
　　“是……是挺好喝的。”
　　野上泉边附和边收敛笑容。她努力绷着脸蛋、脱掉鞋子往屋内走去。
　　刚踏进铺满榻榻米的和室，娇柔的音色顿时传入耳中。
　　“该不会是星川的‘牛奶’吧？”
　　她先是吓了一跳，转而咬牙切齿地瞪向对方。
　　“美奈子！”
　　“欸——难道还想要喝我的‘牛奶’？”
　　美奈子夸张地拿小臂遮掩胸部，缓缓后撤的同时、假装惊慌失措。
　　“嘿嘿~”一旁，蝶子露出恶作剧似的坏笑，抬起双手踱步朝好朋友走去。“咱选左边，泉就用右边怎么样？”
　　“两边全都含在嘴里不是更棒嘛？”
　　真受不了这家伙。
　　房间内骤然一静，纱英的话语直接令大家陷入沉默。

 第三百三十一章--她喜欢的人
　　嗡嗡。
　　关掉一切照明、唯有银白清冷的月光映出了如梦似幻的朦胧轮廓。这般环境中，骤然亮起的手机荧幕与传来的震动声相当惹人注目。
　　“抱歉。”
　　星川春泷向正在阳台坐着藤椅、欣赏月下海洋的两位好朋友道了声歉，旋即走进屋内、去拿不久前放到床褥旁的手机。
　　【关东无好汉】
　　他抬眼瞅了瞅状态栏显示的数字为22：01，这个时间还打电话联系、实在不符合真田平日里“八面玲珑”的风格。
　　或许是有什么急事？
　　抱着以防万一的念头，他并未像往常那样挂断电话、改发文字讯息聊天询问，而是拐入玄关附近的狭窄厕所、按下接通的绿色按钮。
　　瞬间的卡顿后，少女染满绯红的脸蛋顿时映入眼帘。
　　略微凌乱的发丝从额前垂落、亦有一缕金色粘在嘴角的情况，看起来形象十分糟糕。
　　——甚至莫名有种“色气”的感觉。
　　呼哧，呼哧。
　　听筒传出粗重的呼吸声。
　　“星、星川……”
　　他试探性地问道：
　　“嗯，有需要我帮忙解决的麻烦吗？”
　　“救我~泉和蝶子还有纱英她们都疯了……把她们都解决掉。”
　　幸亏真田不会在重要的事情上开令人担忧的差劲玩笑，他心想，多半是女孩子之间的恶作剧。
　　“唔——”面对前置镜头，春泷故作深思熟虑的模样，紧接着一本正经地回应：“尽管现在去你们的房间玩很有诱惑力，但是……我跟浅间老师保证过、绝不搞不健全的多人运动派对。”
　　电话彼端的少女听见这话，不禁嗤嗤笑了起来。
　　喂，拜托你先把睡衣的纽扣系好！
　　宛若绢豆腐般摇摇晃晃的伟大存在委实难以忽视，他的目光总会不由自主朝荧幕下方坠落、仿佛迫不及待要跳入那漆黑深渊。
　　挤。
　　可恶，她果然是故意这么打扮的，怪不得拨视讯通话而非语音或文字消息。
　　之前努力压抑的欲望此刻又在心底浮现。
　　他暗忖着，全是青春期和坏女人的错。
　　“那个，你刚才为什么叫我把野上同学她们‘解决’掉？”
　　为避免待会儿离开厕所后被好朋友们当成笑料，他赶忙转移话题。
　　这一切都要从纱英的“荤段子”讲起。
　　——她轻咬下唇，一副煞有介事的语气和神情、让人不由得感觉后续的聊天将会特别漫长。
　　“她怂恿泉带着蝶子揉我的胸部。”
　　如此行径很符合他对好哥们的想象。
　　看来真田是找他寻求安慰的，他边琢磨边点头表示自己在仔细倾听。
　　“嗯……”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　“再往后呢？”
　　“没了。”
　　估计是瞧见了他傻眼的反应，她轻轻扬起嘴角、露出极其暧昧的微笑。
　　“你还希望听到什么呢~色·狗·同·学·？”
　　“揉了没有？”
　　春泷毫不客气地顺势打听。
　　这可是你允许的。
　　真田上翘的嘴角瞬间翻转，自u变成了n。
　　“你认为我能挡住她们两个人？”
　　“加我一个！”
　　“加你干嘛！？”
　　熟悉的蛮横音色传入耳中，这次他的笑容也消失殆尽了。
　　白皙的双手伸进画面，将金发少女松垮的睡衣领口朝上一提、使劲一拽，美好的景色立刻灰飞烟灭。随后，野上同学的脸蛋挤到了前者旁边。
　　“哈，你这色狗胆子不小。”
　　她大概是指刚接受了奖励又占别的女孩子便宜这件事。
　　怎奈问题并非他“狗胆包天”，而在于……分明是真田主动“诱惑勾引”！
　　更何况，春泷振振有词地辩驳说道，一如既往选择用开玩笑的办法缓和氛围。
　　“你们已经揉过了，凭什么我不能揉。”
　　“想、想揉你就早说啊！”
　　咦？说了便能够揉到吗？
　　“你这变态别……别误会了！”野上大小姐支支吾吾地补充解释。“……我的意思是……那样我也可以早点收拾你。”
　　噗哧。
　　真田忍俊不禁的笑声在一旁响起。
　　“啊~啊，你们居然背着咱在这儿偷情咧！”
　　随着软糯的京都腔插进对话，荧幕里又多了四方气鼓鼓的脸蛋。
　　“什么叫‘背着你偷情’。”
　　野上同学相当不满地小声嘟囔着抱怨。
　　“说得跟你是星川的女朋友一样”
　　黑发少女宛若踢倒水杯的猫猫、难为情地别开了脑袋。
　　“就是说嘛！”
　　爽朗的嗓音倏地突入战场，在周围雪白肌肤的映衬下、那牛奶咖啡般的色泽格外惹人注目。
　　总觉得似乎比往常更加光滑油亮了？
　　好色……不对！
　　现在脑袋里怎么尽是些色色的东西。
　　春泷使劲掐了掐大腿，却发现痛疼根本无济于事——
　　四名风情各异的美少女亲密地贴在一起，这画面所蕴含的冲击、对青春期想象力强大的他而言……伤害未免太高了。
　　他正抵抗欲望、守护底线的时候，纱英接着开口说了下去：
　　“明明是你们趁我不注意，躲到这里跟我的搭档偷情。”
　　“你哪来的搭档？”野上同学拒不退让地反驳。“星川是我的狗狗。”
　　唯独在这个问题的立场上，她一直坚持不懈。
　　“警犬不行嘛？”
　　“““当然不行！””
　　异口同声的话音消失后，除好哥们以外的三名女孩子忍不住转头看向彼此。
　　“警犬的工作偶尔会遭遇危险。”
　　真田率先若无其事地为自己开脱。
　　“咱、咱喜欢的是猫猫。”
　　四方的理由比之前者有点拙劣。
　　“我……我不管，我就要我的狗狗永远陪在身边。”
　　不妙，野上大小姐罕见地终结了竞赛。
　　接下来，他们又转到明天自习会的话题，聊了两分钟左右的时间后、互相道了声晚安才挂断通话。
　　咔嗒。
　　伸了个懒腰，春泷带着无法按捺的微笑、神清气爽地推门走出厕所。
　　盯——
　　男生们正双手抱在胸前、严阵以待、一齐把审讯似的视线投向这边。
　　“没想到藏进厕所里跟女孩子通电话的漫画情节居然真实存在……可恶，春泷大明神清楚我们只能躲在里面吃午餐便当的痛苦吗？！”
　　田崎夸张地撸起袖子挥了挥拳头：““该死的现充！””
　　喂，另外的两位，这家伙在骂你们该死喔？
　　“该死的现充！”
　　阳翔气势汹汹地附和说，吐着舌头抬手在脖子前面比划。
　　你是哪来的不良？
　　“没关系，别紧张，我会帮你的。”
　　莲与平日里一模一样、温和的笑容教人安心。
　　“莲——”
　　“说吧，你是希望将骨灰就近撒在海中，还是更喜欢埋到高尾山顶？”
　　合着是帮忙处理后事？！
　　?
　　结束跟星川的通话后，她，野上泉回到和室内、扑在柔软的床褥上，双脚不受控制地拍打着，犹如划水的天鹅。
　　最开始脑海内浮现的形象是“鸭子”，但仔细想想、只有高贵漂亮的天鹅才配得上她。
　　哎呀，羞死人了，琢磨这种乱七八糟的无关事情干嘛？
　　抛掉错综复杂的思绪，她翻身望向要么低头刷手机、要么托着脸蛋看电视的好朋友们，不禁产生了一个微妙的想法。
　　这并非第一次参加校外合宿的活动，奈何无论小学还是国中的修学旅行——那时的她，从未将身边的同龄人放在眼里。
　　依靠着特权住进与众不同的单人房间，即使纱英也是去加入所属运动社团的集体……
　　原先觉得这样的待遇可以让大家追捧，可以凸显自己的强大、满足自己的优越感，然而事实证明，她所能获得的仅仅是孤独和寂寞。
　　男生们唯恐避之不及，女孩子们也不敢接近，只有直脑筋的纱英不懂气氛、一个劲地往身边凑。
　　——老实说，自从看过一些影视剧后，她早就期待着跟亲密的好朋友合宿的夜晚了。
　　关上灯、打开手电亦或者单纯借助月光，大家一起趴在被窝里说着悄悄话……倘若再是雷雨交加、风雪飘舞的天气，稍微想像一下那种氛围便会感觉棒极了。
　　分享习惯使用的化妆品、护肤品，闲聊平时读的小说漫画，交流日常生活的趣事与糟心事，甚至是讨论喜欢的人。
　　嗯，喜欢的人。
　　野上泉注视着高矮胖瘦的三道背影，原本想要的是微笑、却不由自主泛起了苦涩的笑容。
　　“呼……”
　　她深吸一口气后缓缓吐出。
　　“欸，纱英、美奈子、蝶子酱——”
　　面对好朋友们投向这边的目光，她假装若无其事地询问意见：
　　“大家要试一试‘女子会’吗？我先前在电视剧里看到了，一直很期待……”
　　“说起来。”纱英点点头表示赞同。“泉曾经总是一个人行动，肯定孤独寂寞得希望有人陪伴吧！”
　　真受不了，这家伙怎么又突然戳人痛点。
　　“咱也是咱也是！”
　　蝶子有些兴奋地举着手附和。
　　“咱总被其他女孩子当作‘特别’的存在，谁都不愿邀请咱，主动加入又会搞得气氛尴尬。”
　　这句多余的解释悲伤过头啦！
　　听到好友的话语，她难免想起了最初相遇时的情景——想起了触碰到彼此内心的那一个瞬间。
　　原来，平常在校内优雅文静、被称作“真正的公主”与“货真价实的大小姐”……原来这样的蝶子，其实私底下是位擅长恶作剧、性格调皮不安分的少女。
　　原来，她们都憧憬着难以寻获的“真物”，期盼拥有能够踏足内心深处的伙伴。
　　还有、还有最重要的事……
　　原来，她们喜欢上了同一个男生。
　　?
　　在她的建议下，大家熄灭顶灯、全部凑到房间中央的被窝里。
　　对面鸭子坐的是蝶子、左边是纱英、右边是美奈子，趁着月色明朗，四人勉强可以互相看清神情。
　　“唔——”黑发少女迟疑了片刻，旋即开口问道：“——‘女子会’一般聊哪些方面的话题？”
　　她们之中唯一参加过“女子会”的便是美奈子。
　　“没什么稀奇的，无非是甜点、化妆品、明星偶像、时尚穿搭、还有……”
　　讲到这儿，轻柔温婉的嗓音戛然而止。
　　“还有恋爱。”
　　野上泉抿了抿嘴唇、补充尚未完结的话语，随后继续聊了下去：
　　“说起‘恋爱’，你们……你们现在已经有喜欢的人了吧？”
　　兴许是在当初生病时向彼此袒露过真心，蝶子见其余的女孩都犹豫不决，颇为果断地开口回答。
　　“咱喜欢星川。”
　　但是，但是，但是——
　　哪怕早就知道了这个事实，她仍旧无法以平静的心情对待。
　　“哼，你还挺有眼光嘛，喜欢我的狗狗。”
　　哪怕早就知道了这个事实，她仍旧只能用逞强的话语保留一点面子。
　　为掩饰自己的不安，她转头望向右侧、顿时与翠绿色双眸撞上视线。
　　“美奈子，你呢？”
　　“我……”美奈子看起来十分镇定地思考了一会儿，尔后自言自语似的喃喃说：“……我目前冎没有喜欢的人……倒不如说，我怎么可能有喜欢的男生欸~”
　　这是她，野上泉所期冀的答案，却不是预料之中的答案。
　　“我记得前段时间我们通电话、你说已经有喜欢的男生了。”
　　她心存侥幸地再次确认。
　　然而，美奈子嘴角噙着极其熟悉的微笑，讲出这般托辞：
　　“那是为了让你赶快跟星川告白交往才乱编的。我能喜欢谁？叫我‘金发巨乳’的混蛋星川吗？我又不是泉，不会对狗狗产生逗弄之外的想法啦~”
　　啊~啊，无聊的玩笑话来了。
　　估计是打算阻止她继续追问，对方干脆利落地把问题抛回这边。
　　“不公平，泉，你还没说自己喜欢谁喔？”
　　“我……我肯定是喜欢狗狗……”
　　“狗狗有很多。”
　　“我也——”
　　她咽了口口水、将“也”连带着吞进肚子里。
　　“——我喜欢笨狗……星川。”
　　短暂的沉默过后，美奈子眼梢略微低垂，优柔的笑容令人想念妈妈的怀抱。
　　“我说，这件事还有谁不知道？”
　　“咱经常听泉说喜欢狗狗。”
　　野上泉难为情地移开视线、朝左侧的少女瞥去。
　　“纱英，最后轮到你啰。”
　　“我？小?英我啊~喜欢的是泉哟~”
　　说完，好朋友手脚并用爬到这边、直接扑在背后。
　　她晃了晃，一面努力支撑住身体、一面抱怨这玩闹的行径。
　　“太沉了，快下去。”
　　“我要补充泉能量~”
　　正想着任由纱英折腾算了，胸部却忽然传来痒痒的感觉。
　　“你、你你你你你做什么！？”
　　“里世界有个可以吸O回复魔力的设定！”
　　“哪来的里世界，而且根本没有魔力吧？！”
　　沉重的气氛被恶作剧打破，挣扎间，美奈子和蝶子也卷入了她跟纱英的拉扯。
　　砰。
　　砰。
　　——最终演变成了枕头大战。
　　?
　　对不起呢，泉。
　　真田美奈子望着红发少女揉搓纱英脸蛋的画面，暗自在心里向其道歉。
　　明明承诺过会诚恳地相处，明明决定要努力维系这份情谊、守护这份幸福……直至永远。
　　明明……
　　她是个狡猾的坏女人，回答时说的“没有喜欢的男生”倒也没错，毕竟爱上的是能够陪伴一生的“英雄”。
　　即使星川的性别……嗯，当然是男生最好！
　　可不论如何，始终有堵高墙横亘在道路中间。
　　“高墙”堂堂正正地挡住通往终点的路线，却完全未曾顾及两侧的疏漏，结果显而易见。
　　她不愿因此止步不前，但只要付诸行动就无法避免造成伤害。
　　在星川的帮助与约束下，泉逐渐展露了既单纯又娇软的内心，倘若从她的身边将其夺走——
　　砰。
　　蓬松的枕头倏地拍到脸上，砸散了脑海中绵延不断的惆怅思绪。
　　她抬头瞥去，蝶子那恶作剧似的坏笑顿时闯入视野。
　　“蝶子你——”
　　砰。
　　“诶嘿嘿，第一次就打得美奈子落花流水，咱是天才枕头战神！”
　　这家伙……受不了，简直像是驱赶猫咪时、反被当作在逗弄陪玩般无可奈何。
　　啪。
　　“欸？”
　　一手抓住朝着胸部挥来的攻击，她一手将自己身旁的枕头甩向傻眼的蝶子。
　　?
　　抵达热海、住进度假酒店的第二天。
　　野上泉如同昨日傍晚一般，拎着辅导书、习题册和文具袋、跟朋友们共同前往宴会厅参加自习活动。
　　大家胃口都挺好的，早餐吃了不少，仿佛已经彻底遗忘掉“女子会”的沉重话题。
　　压根不知情的星川、依然不厌其烦地说着他那些无聊笑话，美奈子也照常是唯一憋不住笑意的人。
　　感觉什么都没变。
　　抱着这样的念头，她坐在星川身旁开始专心学习。
　　他最初诧异地愣了一下，随即便收敛起轻浮的笑容，主动提供帮助、讲解题目。
　　无意间时光飞逝，原本泛白的海面闪耀着金灿灿的光芒，宛若有火焰在水中摇曳燃烧。
　　普通地聚会学习、普通地用完午饭、普通地继续聚会学习、普通地结伴泡温泉汤池……
　　哗啦啦。
　　她爬上岸边，小声嘀咕着向好朋友们道别。
　　“我先出去了。”
　　“不要紧吧？”蝶子问。“身体不舒服吗？”
　　“嗯嗯。”
　　她摇摇头回答说：
　　“我只是突然想要去外面散步而已，别担心。”
　　“我陪你？”
　　水雾后面，美奈子欲言又止的神情若隐若现。
　　“散步这种事情，一个人的时候才有感觉。”
　　她谢绝对方的好意，自顾自地离开了温泉浴场。
　　——就是纱英一言不发的反应很让人在意。
　　那个笨蛋平日里可没这么安静。

 第三百三十二章--海边的学姐
　　离开酒店灯火通明的大堂、踏入漆黑一片的道路，野上泉不由得产生了恍若隔世的错觉。刚与好朋友们分别不久，独自一人行动的寂寞便立刻袭上心头。
　　踢踏踢踏。
　　喀啦喀啦。
　　月色优美的湛蓝夜空下，静谧的街区内、唯有凉鞋迈步和踢到碎石子的声响悠远回荡。
　　——是跟东京有着天差地别的景象。
　　路灯昏暗、人迹稀少……她可以讲出无数的不同点，却只能找到一个共通之处。
　　即无论热闹与否，孤独寂寥的氛围自始至终仿佛空气般萦绕在身畔。
　　仰望低矮房屋所造就的、未曾遭受切割分隔的广阔天幕，不仅没有带来舒展的轻松、反倒使得内心感觉自己更加渺小。
　　如今她只是“野上泉”。
　　孤零零一个人的野上泉。
　　掺杂有咸味的温凉海风拂过面颊、周围尽是些平日里见不到的葱葱茏茏的茂密树丛，独属于仲夏夜的气息随着前进的步伐愈发浓郁。
　　不知不觉间远离酒店后，穿过照明稀疏的街道，只剩下纤细的弦月、高悬在夜色里沉默无言地守护着她。
　　再靠近海边一点吧。
　　怀揣着躲避现实的莫名心情，她朝夏夜的深处逃去。
　　一步，两步……
　　大约三分钟的路程，她继续踩着沙滩外的沿海步道慢走。浪潮翻滚的声音隐约传入耳中，视线自然而然地跨越了近景、落足更遥远的天际。
　　杂草低垂的防波堤、像巨兽一样吞噬黑暗的洗手间、犹如手指从陆地延伸出的栈桥、闪烁的暖黄色光芒紧随其后映入眼帘，而在那上面正端坐着看向海洋的是——
　　咦？
　　野上泉下意识眯了眯眼睛，重新仔细观察后，确认有位望夫石似的女孩子坐在岸边一动不动。
　　想不开要轻生？
　　脑袋里首先浮现了这般糟糕的想法，令她自己都觉得十分好笑。
　　暂且不提她从何时开始会担心无关之人，单看那幅画面、俨然是一派享受夜晚的悠闲和安静的状况。
　　或许是希望了解与自己拥有相仿念头的“同伴”，亦或是纯粹想要满足恶劣的好奇心——“哪个可怜的家伙孤零零地坐在那儿？”
　　怎奈当她走近的时候，不禁觉得月下的身影略显眼熟。
　　乌黑波波头边缘泛着神秘的深紫色，灰白的运动服估计是为夜跑准备，可膝盖上倒扣了一册小巧的文库本、又让人捉摸不透究竟在做什么。
　　跑完后读书休息？
　　想起某个学姐总是面无表情、语气冷淡的古怪态度，她反而产生了一种这样似乎也挺合理的荒诞感。
　　“白……白鹭学姐？”
　　野上泉试探性地小声呼唤对方的姓氏，结果没有收获任何回应。
　　难道是认错了？
　　她继续朝前挪了一段距离，悄悄打量着胸部规模可观的女孩子。
　　“野上同学。”
　　“欸！”
　　吓死人了！
　　她忍不住暗自在心底里埋怨这位学姐突然转头的举动。
　　不等她出声，气质像明月一样清冷优雅的少女紧接着开口打招呼：
　　“晚上好，野上同学。”
　　“晚、晚上好，白鹭学姐。”
　　“抱歉。”白鹭学姐边将手伸至由短及长的侧发里面，边平静地解释。“我刚才在听歌。”
　　话音刚落，舒展的白嫩掌心上多了一颗无线耳机。
　　该称作浅蓝还是冰蓝呢？
　　总之她认为是与其非常相称的颜色。
　　“要来这边坐一会儿吗？”
　　“……嗯。打扰了。”
　　犹豫片刻，野上泉终是点点头表示同意。
　　前一秒跟人打了招呼，下一秒直接告辞离去，怎么想都未免太奇怪了。
　　可是……坐至少女身旁后，她又不知道如何是好。
　　强行寒暄只会造成尴尬，而闲聊……她们大概还算不得“熟识”的关系，仅仅在聚餐与陪纱英训练时见过几面。
　　“我和野上同学单独相处，感觉有些奇怪。”
　　“我、我也是这么想的。”
　　她毫无主见地附和说。
　　“春泷学弟没有跟你一起？”
　　“没有……”
　　“美奈子同学和日向同学——”
　　“她们在泡温泉，我自己一个人外出散步。”
　　忽然间，她注意到白鹭学姐投来了冷冽的目光，不由得想起寒冬时节、房檐下那串摇摇欲坠的剔透冰锥。
　　因为讨厌疼痛、害怕被扎，她始终是绕着走的。
　　“你在逃避什么？”
　　“欸？”
　　这直指内心的问题问得她猝不及防。
　　“你怎么……”
　　发觉自己差点说漏嘴，她连忙闭口不言。可白鹭学姐仍旧自顾自地继续讲了下去：
　　“春泷学弟说过，你是相当害怕寂寞的女孩子，现在却独自行动。”
　　那个笨狗……
　　“什么都没有。”
　　野上泉逞强地反驳。
　　“我们关系一直很好，今晚只是普通的散步罢了。”
　　所以，面无表情的少女一针见血地评价道：
　　“你们的关系出现裂痕了？”
　　是春泷学弟的缘故？
　　——她问。
　　难不成又是笨狗告诉她的？
　　“不愿说也不要紧。”
　　她倏地拿起扣在膝盖上的文库本，旋即轻拍大腿、主动提议。
　　“想试一试他最喜欢的大姐姐的膝枕吗？”
　　可恶，什么叫“他最喜欢的”！？
　　气死人了！
　　虽说心里尽是些不满的情绪，脑袋依然不由自主躺了下去。
　　与小时候拜托妈妈掏耳朵的感觉有一定区别，却又没法找出是哪儿不同。
　　傩　柔软、可靠、素雅清新的沐浴液香气也悄无声息地钻入鼻腔。
　　唰啦唰啦。
　　浪花在防波堤撞碎的脆响不绝于耳，遥望海面上仿佛牛奶圣代的雪白月光轻轻摇曳，令人放松的温暖在体内蔓延。
　　原来，星川枕着这双柔软大腿的时候、会有如此安心的感觉。
　　那是临近暑假前的某天，她，野上泉想要回味当初两人相遇的记忆，不经意间拐入了许久未曾踏足的放学路线。
　　被他称为“溪畔樱花道”、仅容一辆轿车通行的僻静街区。
　　她直接望向自己埋着脑袋抹眼泪的地方，却瞧见他跟一位冷冰冰的女生有说有笑的景象。
　　即使无法从正面观察，单凭侧脸也足以看出、对方是外貌和身材都不压于她的美少女。
　　聊着聊着，星川躺到了那人的大腿上，看起来非常安心……好似在依赖、在向其撒娇，那孩子气的一面、是平日里彼此相处中根本见不到的模样。
　　——更是跟最初她提供“膝枕”时所表现的轻浮完全不同。
　　倘若他身边的人换成她的话……
　　想到这儿，野上泉不禁苦笑着咬住下唇。
　　他一定很累吧。
　　难怪早先与白鹭学姐碰面那一次，他的介绍是“在陪你和四方的那一周内帮忙缓解压力、耐心安慰我的学姐。”
　　我真的特别恶劣、特别差劲吗？
　　——四月春末许下约定的一夜后，半信半疑的想法自始至终在脑海内徘徊、久久不曾消散。
　　起初她觉得是个笑话，但亲眼目睹好朋友们往前迈进、看着逐渐远去的背影……她动摇了。
　　追寻的真情实感、难以启齿的萌芽心意，在她尚未确认这份“喜欢”的时候，关系亲密的挚友已经冲进了跑道。
　　她原以为“爱情”就像之前旁观的纱英的短跑比赛。只要宣告开始的发令枪没响、只要没踏上起跑线……只要稳住这种情况，胜负便不会决定。
　　如果。她思忖着，如果有谁跟星川交往了，她跟他还能做誓约陪伴玩耍的朋友吗？想必届时连“狗狗”与“主人”的关系也将无法维持。
　　或者，去抢夺？抢蝶子、抢美奈子……让大家的生活支离破碎——就宛若曾经那般，重新成为肆无忌惮、横行霸道的“恶之女王”？
　　“倘若你不介意的话，可以像春泷学弟一样，把烦恼和苦闷讲给我听。”
　　轻抚的力度从头顶传来。
　　这、这不对吧？！
　　分明是几乎不熟悉彼此的学姐学妹，结果现在怎么……？
　　“他……他也这样做了？”
　　“野上同学的故事、四方同学的故事、美奈子同学的故事、以及日向同学的故事。”白鹭学姐毫无起伏的冷漠音色落入耳中。“这些我都知道。”
　　压根是全部说完了嘛！
　　笨狗！
　　不过，既然是他信任的人，应该没有问题。
　　于是野上泉深呼吸一口气后，缓缓开口问道：
　　“与最要好、最重视的朋友喜欢上了同一个男生……”
　　“对你而言是朋友重要，还是那个男生更重要。”
　　问题被抛了回来。
　　这真的不是故意为难？
　　两个百分百正确的答案却只能选择一边，世界上有比这更痛苦的事情吗？
　　考试时遇到这种状况，肯定是出题人的罪责。
　　“……我不知道。”
　　到头来，她仍旧在用含糊的托辞蒙混过关。
　　“这代表你还不够喜欢他。”白鹭学姐说。“你的恋情不仅脆弱也非常廉价。”
　　不，才不是！
　　“说得倒是简单，学姐又不明白——”
　　“我明白。”
　　我有比任何人都清楚这份心情的自信。
　　——黑发少女用冰冷的语气打断了尚未讲完的讥讽，突然的强势令人措手不及。
　　“野上同学，你应该认清一个事实。学鸵鸟逃避问题、犹豫不决的拖延……这两种行径无异于拿钝刀子割肉，徒增自己和朋友的痛苦。”
　　“我究竟要怎么做才好？”
　　“这是你的事情，和我没关系。我不想为结果负责，自然不会帮你选择方向。”
　　她十分精明地拒绝答复。
　　犹如第一回拿叉子吃意大利面，酱汁滑溜溜的控制不住。
　　“那……假若，我的意思是假若……直接告白、还是先确认心意、等待合适的时机再告白比较好？”
　　说完，内心便不禁有些后悔。这么含义明显的询问，岂不是把自己的计划策略彻底交给了对手？
　　她也对星川有着喜欢的感情吧？
　　然而她仍是一副无动于衷的样子，慢条斯理地做出回答。
　　“隐约察觉到心意便立刻告白，失败率肯定不低，但是……这么做能够最大程度避免被人抢先的糟糕状况。许多轻小说乃至小说中，青梅竹马的女主角经常沦为‘败犬’。究其缘由，基本都是犹豫、不以为意的疏忽导致自己丢掉优势。”
　　更何况野上同学是傲娇。
　　——她补充说。
　　污蔑！?诽谤！你才是傲娇！
　　根据以前通过网络搜索的YAHOO知惠袋的说法，“傲娇”似乎不是什么好的形容词。
　　怎奈刚想抬头对峙，便瞬间被按回了腿上。
　　她像是照顾猫……狗狗般轻柔地顺着发丝抚摸。
　　“咕呜……”
　　可恶，她就是用这种卑鄙阴险的手段诱惑别人的狗狗。
　　“而且毫不迟疑的告白，哪怕失败也能引起对方的关注，并有机会借此进一步发展。心理学有一个叫做‘曝光效应’的东西，非常符合这种告白方式。”
　　听见她这么说，脑海内不由自主浮现了那只柴犬玩偶。
　　喜欢~?
　　超喜欢~?
　　记忆中星川的声音使得?胸口产生悸动。
　　“还有一种最糟糕的境况，是知道有人要抢先时，不得不匆忙开始行动的告白。”
　　野上泉感觉心跳仿佛瞬间漏了半拍，投向弯弯弦月的视线也随之坠落水面、沉入漆黑的深海。
　　开个玩笑而已，不会跟你抢啦。
　　——美奈子说。
　　咱希望泉可以成为陪伴星川的女孩子。
　　——蝶子说。
　　我喜欢的是泉。
　　——纱英说。
　　实话实说也好，善意的谎言也罢……她不想再回到曾经一无所有、只能寻找“玩具”取乐的孤独生活了。
　　可是，可是，可是——
　　谁都没有跟她保证过“永远”。
　　“嗳，野上同学。”
　　短暂的沉默后，白鹭学姐倏地开口、打破了沉重的氛围。
　　“……嗯？”
　　“要听歌吗？”
　　听……听歌？
　　这个提议有点令人摸不着头脑。
　　“音乐和语言具有特殊的力量。偶尔是填补内心空洞的良药、偶尔是致命的毒药，既能够激励意志振奋精神、又可以让你一整天郁郁寡欢。”
　　说得未免危险过头了！
　　按捺住吐槽的冲动，野上泉小声嘟囔着回应。
　　“拜、拜托你了。”
　　奈何等待片刻后，预想中豆子形状的无线耳机并没有被塞进耳朵。
　　“是外放的，你不需要担心卫生问题。”
　　原来白鹭学姐也有猜错的时候啊，她不由得松了口气。
　　“——而且第一次用耳机分享歌曲的美好回忆，我更想与春泷学弟共同创造。”
　　很好，干脆把她从这里推下去吧。
　　她正用无聊的玩笑话掩饰心思被看穿的尴尬时，吉他的旋律骤然响起。
　　“这是……”
　　“宇多田光的《First Love》，很经典，对吧。16岁创作出道、一曲成名的超级天才。”
　　除了“宇多田光”这位国民级明星以及代表作的名字……内容不算熟悉。
　　相比起曾经的歌曲，她平常比较倾向于新流行的作品，学习时一般都听Lo-Fi Hip Hop。
　　一首歌的时光转瞬即逝，仿佛有残响回荡的寂静下，白鹭学姐直截了当地问道：
　　“听这歌的时候你会想到谁？”
　　不知怎的，感觉语气好像柔和了一些。
　　“……”
　　她并未回复那个再明确不过的名字，但沉默同样是一种无言的答案。
　　老实说，伴奏和作词都很出色，略带沙哑的低沉嗓音充满莫名魅力……一如刚才对方所描绘的体验——“音乐和语言具有特殊的力量。”
　　尽管咬住下唇、攥紧拳头，她却仍旧无法压抑自内心深处涌现的哀伤。
　　?
　　“野上同学，面巾纸。”
　　“我、我才没哭！我只是泡完温泉立刻出门、被海风吹得有点受凉而已！”
　　从她手中接过面巾纸的少女捂着娇俏的鼻尖擤了两下，旋即“啊嚏阿嚏”地打喷嚏，赭红的侧马尾随之轻轻摇曳。
　　演技跟春泷学弟不相上下。
　　她，白鹭雅擅长揣摩别人的心思，也深知“祸从口出”的道理。
　　至少现在尽量避免再刺激可爱后辈的状况发生。
　　所谓“傲娇”，不就是自尊心强、脸皮薄的表现吗？
　　野上同学将用完的纸巾揉成一团、塞进兜里，尔后若无其事地道了声别。
　　“我先回酒店了，白鹭学姐……再见。”
　　“已经确认自己的心意了？”
　　她问。
　　“呼……”
　　少女脚步一顿、浅浅吁了口气，紧接着转过身来、神情十分认真地说。
　　“大家都没有原地停留，那么，我同样要在这个夏天向前迈进。”
　　“很有斗志呢。”
　　“而且……即使是白鹭学姐，即使学姐你帮了我，也别指望我会因此网开一面。”
　　“挑战书吗？”
　　“随、随你怎么想……”
　　野上同学支支吾吾地抛下一句话后，加快了赶路的速度。
　　待其背影彻底消失，白鹭雅重新坐到栈桥的边缘。她拿起手机、点开设置成自适应亮度的暗淡荧幕、选择再次播放《First Love》。
　　以浪涛声作伴奏倒是别有一番趣味。
　　永不停息的波澜摇晃着水面上那轮皓白明月，像是要抓住轻缓流转的凉风、她朝夜空伸出右手，心想歌曲或许是给自己听的也说不定。
　　少女气势十足的模样于眼前浮现。
　　啊~啊，这算是向麻烦的“敌人”送盐了吧？

 第三百三十三章--仲夏夜的试胆大会
　　跨越假期过半的关口，参加学校合宿的第三天清晨。
　　星川春泷解决完早餐后，从设置在走廊的自助售货机里买了两罐拿铁咖啡，再前往位于一楼的宴会厅。
　　昨晚雅学姐难得用LINE主动联系了他，说是想要找个空档一起自习……就仿佛同班同学那样。
　　他很清楚“一年之差”对于少女的意义，几乎可以称作“执念”也不为过。
　　无论如何必须实现才行。
　　——抱着这般想法，他拒绝了莲的邀请。
　　“又准备跟女孩子们混？”
　　头脑一向灵光的足球部主将开玩笑地打趣询问。
　　“猜错啰~今天是三年级的白鹭学姐~”
　　大概是见他专门摆出得意洋洋的态度，莲当即咬牙切齿地捧哏回应：
　　“果然昨天晚上该把你这‘渣男’做掉。”
　　这是捧哏吧？
　　与好朋友道了声别，随后他又被女孩子们抓住、要求一块学习。
　　“那个……我今天跟雅学姐约定了……”
　　面对如今这种状况，他的底气便不太足了，转而小心翼翼地试探着告知缘由。
　　总得分个先来后到嘛。
　　听他这么说，真田不禁轻轻扬起嘴角、露出一如既往的“完美”微笑、侧目看向为首的红发少女。
　　“泉，玩得不愿回家的狗狗一般用哪种方式处理？”
　　可恶，这坏女人又在火上浇油。
　　“谁管他……你想去就去吧……”
　　“我一开始——”
　　咦？
　　春泷愣了片刻，紧接着不由得怀疑自己是否有产生幻觉。
　　真的假的？
　　“想去就去”，这么平淡宽容的话语能从野上同学的嘴里讲出？
　　他之前可是都绞尽脑汁、做好辩解“狗狗又要跟别的女孩子玩耍”的准备了。
　　没有“你是我的狗狗！”的强调、亦或“你敢去？”的质问，简单且普通的顺口答复，未免太脱离实际了。
　　放任狗狗……放任他找雅学姐作伴，这还是蛮横霸道的野上大小姐吗？
　　如此轻松的态度反倒让人有些不知所措，颇感惶恐。
　　脑海内不由自主浮现了曾经见过的一幕景象——
　　哗啦啦。
　　丰盛的猫粮倾泄入食盆，猫猫迫不及待地冲来旁观，但随着食物增加、逐渐堆积成山，猫猫又惊慌不安、颤颤巍巍缩回了墙角。
　　他目前估计就是这样的心情。
　　承受着女孩子们眼神各异的注视，他刚迈开步子却忽然想起了一件事、连忙旋踵朝宴会厅外跑去。
　　?
　　“不好意思，迟到了两分钟。”
　　等他赶回约定的靠窗位置时，雅学姐已经摊开习题册、将自动铅笔放在右手旁边。
　　奈何看着对方身上的衣服，他忍不住正在原地，站也不是、坐也不是，总之非常尴尬。
　　“雅学姐，你……你为什么没……？”
　　今天她穿了套从未见过的夏季款式的洋装。通体浅蓝色，外翻的衣领前面有一条白色的装饰性蝴蝶结丝带，短袖与腰腹部分都采用了略微收束的设计，这样一来不会过度凸显身材、增添“性感”，属于相当符合少女风格的打扮。
　　春泷暗忖着，有种初恋的味道。
　　“早安，春泷学弟。”
　　雅学姐若无其事地打了声招呼，他只能勉强撑着僵硬而不失优雅的笑容回应。
　　“……早安，雅学姐。”
　　刚坐下，她便早有计划似的、平静地开口询问：
　　“倒是你，怎么想到要穿制服的？”
　　与她交流最“致命”的麻烦之一，大概是无法通过神情和语气分辨乃至揣摩心思。
　　比方说，这会儿就搞不懂她是真的不明白，亦或单纯在调侃“小弟弟”的自作多情。
　　“都怪雅学姐……”
　　他小声嘟囔着推卸责任。
　　谁让她昨晚特意传讯息提议结伴学习的。
　　环顾整座宴会厅内，由于校方并未严格规定，所以除了不擅长且不爱修饰形象的“书呆子”阶级的学生外、压根没有人穿制服活动。
　　浅间老师甚至已经换上度假风的夏威夷衬衫与夹脚拖，很像当初四方从千寻婆婆店里买了送给他的那件。
　　“真是可爱的孩子呢。”
　　久违的，雅学姐再次露出浅浅的微笑，令人着迷。
　　“你迟到是因为去穿制服了？”
　　“……”
　　春泷撇开脑袋，闹别扭地不肯回答。
　　尽管有些幼稚，但脸皮厚一点也无所谓，毕竟——
　　她就喜欢这样的学弟。
　　“精明过头了，傻瓜。”
　　温柔的大姐姐伸手捏了捏他的脸蛋，想必心情不错。
　　怎奈……哪怕拥有“假装幼稚”的心理准备，被视作“小弟弟”的待遇仍旧令他感到难为情。
　　兴许是由衷地希望躲避这份尴尬，他不禁生硬地转移话题。
　　“总之，现在雅学姐有代入同班同学的体验吗？”
　　“……很微妙。”
　　她的答案含糊不清。
　　仅差一点距离便能够贴上的肩头，两本大小相仿的习题册，蓝白格纹的文具袋印有雪花图案、与旁边挂在夜色中的月形成鲜明对比。
　　顺带一提，野上同学五月下旬左右的时候，把文具袋换为了柴犬造型的样式。瞧那开膛破肚般、从里面取出自动铅笔和橡皮的举动，莫名觉得十分残忍。
　　想到摇曳的赭红色侧马尾，他一如既往、习惯性将发生的事情告诉雅学姐。
　　说起来，他漫不经心地闲聊。
　　“不久前我还以为会被野上同学拉去陪她学习，结果她完全没有反对的意思，简直像是变了个人。”
　　“她属于口是心非的可爱的女孩子。”
　　雅学姐是指野上同学的“傲娇”性格？暗示即使表面未曾生气，也有一定概率在心底悄悄记仇？
　　不可能……吧？
　　越想越认为这话在理，他忍不住拿手背擦了擦额头、仿佛有汗水渗出。
　　“其实。”面无表情的少女托着下巴望向窗外。“昨晚我遇见了野上同学。”
　　“嗯……嗯？”
　　这么巧！？
　　“她一副心事重重的模样挺让人担忧的，我便尝试跟她聊了几句。”
　　虽然想开玩笑缓和气氛，可雅学姐似乎是讲正事的态度，春泷只好把嘴边的话语咽进肚子里。
　　“看来她也被你的魅力折服啰？”
　　“呼……我不知道。”
　　雅学姐轻吁了口气，旋即接着说了下去：
　　“困扰她的麻烦、是自己与好朋友喜欢上了同一个人。”
　　这话使得他内心一颤，为避免被发现，他装作若无其事地附和：
　　“呃，的确称得上惹人头痛的难题。一方是真挚的友谊，一方是无法割舍的爱情……如果必须在两者之间做出选择，我估计也会……”
　　“春泷学弟，你想听歌吗？”
　　她倏地提了看似一个毫不相关的事情。
　　尽管有点不明所以，他依然点点头表示同意。
　　咔嗒。
　　她掀开文具袋旁的小盒的盖子、取出无线耳机，顺手将其中一颗分给这边。
　　佩戴的时候，她解锁手机、熟练地启动音乐软件播放歌曲。
　　“……宇多田光啊。”
　　这首经典万分的《First Love》他曾经听过许多次，奈何……如今再次仔细品味，心里又产生了新的感受。
　　并非是以自己的视角，而是代入野上同学的经历。
　　没有哪位女孩子能够心甘情愿地与别人分享。
　　他肯定是对方的初恋，那么她呢？
　　应该也是吧，他心想。
　　倘若当初不曾自作多情的保持距离、刻意疏远，甚至转向四方……或许，或许，或许——
　　他们早就是公开交往的情侣了。
　　可惜为时已晚，现在的他绝不能放弃任何一位女孩子。
　　对不起，野上同学。
　　你无法成为那个“唯一”。
　　雅学姐没有收回耳机，待到播放结束后顺势切换了舒缓的轻音乐歌单，预示着接下来将进入学习时间。
　　“春泷……春泷同学，有什么不懂的地方要请教辅导？”
　　温柔宽容的大姐姐特别贴心、丝毫不提前事。
　　“雅同学，可以拜托你帮忙补习生物科目的知识吗？比如遗传与进化——”
　　咚。
　　“——咕呜……”
　　“我说。”她朝这边投来冰冷的视线。“我们都是文科的。”
　　“话是这么说没错，不过用功的时候最好别带文库本、容易影响学习喔？”
　　春泷捂着脑袋，故作轻松地打趣。
　　居然藏在习题册下面，太卑鄙了！
　　亦或者是……她早有预料！？
　　第二个猜测委实有够可怕的。
　　包括吃完午餐的休息空档和整个下午，他们都在一起悠闲度过。雅学姐倒是一直惦记着、希望以“优等生大姐姐”身份指点“差生小弟弟”，结果却察觉到他能分析解答的题目反而更多。
　　——那一刻她流露的郁闷神情实在是可爱极了。
　　扔小纸团、橡皮鱼雷、肩并肩紧挨着共用一本书籍……作为同班同学、乃至同桌间的互动，他们彻底试了个遍。
　　不管雅学姐满足与否，至少他是填补了原先的遗憾。
　　初中有那么几段跟女孩子相处的回忆。某一届同桌经常带些小零食分给他吃，吸鼻子的时候总能及时送上面巾纸，需要参考笔记也会立刻展示精致工整的字迹。另一届平日里文静端庄的女孩子则喜欢跟他吵架打闹，明明同样是优等生，却我给你的校服袖筒画一笔、你给我的校服袖筒画一笔……来来往往的报复，不知不觉间，笔袋、校服、课本——各种东西上充斥着彼此的痕迹。
　　他忖度着，这多半就是“初恋”的感觉。
　　?
　　白天的自习结束后，晚间要展开本次暑期合宿的第一项集体活动。
　　“聊起夏日，大海、沙滩、比基尼……”手持麦克风的浅间老师被美波酱瞪了一眼、赶紧改口、转入主题。“总之，今晚便是最经典、最不可或缺的‘试胆大会’环节！”
　　“想要抓住难得机会的男生们努力喔？三年级的也尽量别错过这趟青春的末班车啰！”
　　“喔——！！！”
　　男生群体振臂欢呼，招致女孩子们鄙夷嫌弃的目光。
　　这中年大叔倒是趁机收获了不少拥趸。
　　“还有一件事——”
　　他义正辞严地警告说道：
　　“渣男给我注意点，不要做有伤风化的行为！”
　　没直接讲出“多人剧烈运动派对”真是辛苦您了。
　　“我可不至于像个快四十岁的单身大叔一样急色。”
　　面对同学们投来的视线，春泷立刻喊话报复，宴会厅内顿时爆发了一阵哄笑。
　　遵循校方的安排，大家以年级-班级-小组的形式分队，倘若有多余的状况、便会寻找愿意妥协的队伍帮忙。
　　于是……预料之中的，黑着一张脸的浅野会长和照常面无表情的浅野同学出现在眼前。
　　“麻烦你啦，星川A梦。”
　　藤宫老师如此诚恳地拜托。
　　因此他们的团队成员增加到了11人……咦？多的那个不会又是他吧？
　　简单向大家介绍完浅野姐妹后，听见是老师的求助、女孩子们也没怎么反对。
　　“试胆大会”终究是各玩各的，哪怕分组、仍旧可以决定行动人数与伙伴。
　　男生们负责扮鬼吓人，女孩子们则是223的阵容。
　　西原同学主动提出陪浅野姐妹，野上同学加四方强强联手，纱英跟真田则是一高一矮、一黑一白……
　　掐。
　　“我还没说呢。”
　　春泷厚着脸皮狡辩，换来的却是金发巨乳似笑非笑的回应。
　　“纱英，这家伙刚才嘲讽你是小矮子~”
　　咚。
　　“哪有‘小矮子’，小?英我怎么没看见？”
　　你最矮肯定看不见。
　　暗自腹诽了一句后，他追上其余好朋友们的脚步、带着老师提供的鬼面具进入自然公园。
　　虽说公园面积偏小，既没有经典的神社场景、又缺乏山地的幽深恐怖，所幸树丛茂盛，灯光稀疏的林间曲径勉强能够塑造些许氛围。
　　四人按照规划的路线分配任务。田崎抢先选了靠外侧的第一处“陷阱”，阳翔和莲则依次排在二、三，最后的Boss明显只能由他充当了。
　　?
　　受不了，纱英这笨蛋跑哪儿去了？
　　真田美奈子举着开启手电筒的手机，四处寻找同伴的身影。
　　大家商议决定、三组分别走三条路线去终点拿奖品，借此打男生们一个猝不及防。
　　因为麦色少女的自告奋勇，她不得不跟着踏上最远的路线，可刚开始两分钟左右、前者就消失不见。
　　原本感觉没什么刺激的环境、似乎不经意间变得阴森寒冷。
　　每天生活在都心涩谷的她，很少见到这么浓郁的夜色。
　　“啊哈！啊哈哈哈哈——”
　　路边的草丛后面忽然跳出一个蒙面人，单瞧那身高体格确实挺可怕的，奈何……
　　“小山同学，你准备用戴歪的面具吓人？或者希望依靠滑稽的笑声吓人？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈——”
　　还在坚持人设！
　　这算是丢了笨蛋又收获笨蛋？
　　“唉……”
　　她无语地叹了口气，旋即脑海内倏地想到一个有趣的玩法。
　　“欸，小山同学，可以拜托你带我去找星川吗？你们有互相联络告知位置吧？”
　　“休想叫我出卖伙伴！”
　　有点扮鬼当反派的自觉啊！
　　好在这种直脑筋的男生很容易糊弄。
　　真田美奈子轻轻扬起嘴角，微笑着谈条件：
　　“如今女孩子最喜欢的便是有‘绅士风度’的男生~要是你愿意护送迷路的我去星川身边，西原她肯定会对你刮目相看。”
　　“真的！？”
　　“真的。”
　　“那……”
　　小山阳翔纠结片刻后，紧接着跑了两步、站在叉路口挥手示意。
　　“走这个方向，我带你绕开莲去找春泷。”
　　哼，余裕余裕~
　　?
　　“你把尖叫鸡给我干嘛？”
　　“你传讯息来说偳来找我做有意思的事情，不是吓野上同学她们一跳？”
　　春泷低头瞥了眼被塞回手里的黄色玩具，又望向面前穿搭清凉的少女。
　　险些露脐的无袖T恤、展现着大腿健美弧线的牛仔热裤……
　　他正琢磨着是否该移开目光的时候，窸窸窣窣——
　　欸？
　　运动裤的松紧带晃晃悠悠、闯入视野。
　　“有意思的事情当然是那种事啊。”
　　纱英的眼神像是在看笨蛋。
　　“在外面会被人发现……莲离得不远。”
　　“没关系，我之前跟村井说西原似乎受伤了。”
　　“你这不是骗人吗！”
　　偏偏这种时候，她的脑袋特别灵光。
　　以莲的性格绝对放心不下西原同学。
　　“我有加‘似乎’喔？”
　　说着，迫不及待的纱英拽住胳膊、把他拖进了昏暗的树丛。
　　“怎么样？在外面不仅是精神，身体也非常兴奋。”
　　“……是挺厉害的。”
　　简而言之，大概是二档吸尘器升至三档的区别。
　　“我还从漫画里学了更棒的玩法呢~”
　　比如，她手揽脖颈、双脚踩着粗壮的树干、整个人都悬在半空中，宛若在炫耀自己腰腹的核心力量。
　　纱英不同于四方，春泷心想，应该很安全。
　　?
　　“呃啊——！！！”
　　寂静的夜晚，尖叫鸡的声音略微刺耳。
　　?
　　【部分1】
　　【日向纱英】
　　【体内：36ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“呃啊！”
　　“呃啊~”
　　“说吧，你们两个躲在树后做什么呢？”
　　随着真田每次按捏，吵闹的叫声便会传入耳中。
　　他，星川春泷目前正跟纱英一起在草坪上正坐谢罪、接受审讯。
　　“什、什么都没有！”
　　“纱英抢我的整蛊道具。”
　　“呵。”
　　见此情形，金发少女冷笑一声、抬手朝公园入口的方向指去。
　　“纱英你先拿着完成证明回起点，我有事要跟星川谈。”
　　“喔喔……”
　　真就直接扔下好哥们逃跑？！
　　到头来，他反而变成“试胆”的人了。

 第三百三十四章--星川春泷的海滩战争
　　“欸，星川，你这是怎么……？”
　　面对莲关心的询问，星川春泷勉强翘起嘴角、扯出一个略带苦涩的微笑。
　　“之前陪纱英玩的时候没注意、摔在地上，我只好先用公园内的洗手间清理一下脏东西。”
　　说着，他抬手撸了把不足小拇指长的浏海、撇掉沾附的水珠，偾仿佛是在特意耍帅。
　　“没受伤吧？”
　　“我倒想问问湿身的我是否很有型~”
　　“恶心死了，我可对你没兴趣。”
　　好友笑骂着弯下腰、俯低身子帮忙拍了拍膝盖处的尘灰。
　　受不了，再这样下去，他反而要对莲产生兴趣了。
　　尽管不太愿意赞同，但他不得不承认、“男妈妈”的魅力确实能够跨越性别。
　　“应该是普通的泥土，回酒店用投币洗衣机和烘干机处理就行了。”
　　“嗯，莲，喜欢~?”
　　“嗯，春泷，我也喜欢你~?”
　　他们互相注视着彼此，片刻后，终于忍无可忍、不约而同地咧嘴笑了起来。
　　刚跟莲道了声别，旋即野上同学不耐烦的语气便传入耳中。
　　“喂，笨狗，你这驻守奖励的家伙跑哪儿去了？还有美奈子也是……”
　　“真田想用洗手间，我觉得她一个人不够安全——”
　　这是离开公园前、双方事先串通确认好的供述证词，姑且称得上“实话实说”。
　　“哈啊？”
　　听到这番解释，盛气凌人的眉头轻轻一挑、赭红色侧马尾也随着歪头的动作小幅度摇晃。
　　“美奈子和纱英是搭档，根本不需要担心吧？”
　　“咳咳……”春泷清了清嗓子，义正辞严地回答。“……这就属于另一件事情了。”
　　“纱英抛下真田、跑来终点找我，她似乎是打算趁机吓你一跳。”
　　他一面补充，一面暗忖着，倘若当时险些撞破他们的女孩子并非真田、而是野上同学的话……兴许说是“惊吓”也不为过。
　　"所以纱英提前走出公园……？"
　　"真田阻止了她的恶作剧、把她赶跑了。"
　　略微眯起的玫红色双眸将狐疑的眼神投向这边：
　　“那我还得谢谢美奈子啰？”
　　“啊哈哈……”
　　对不起，野上同学！
　　哪怕他为赔罪、承受了真田的胯下之辱，内心的愧疚仍旧不曾有分毫减少。
　　正琢磨着该如何面对这无法逃避的问题时，野上同学把手伸进包包里摸索了一阵子，尔后掏出叠好的手帕。
　　窸窸窣窣。
　　视野重获光明之际，逐渐远离的方形棉布的右下角、一只可爱的卡通柴犬脑袋跃然映入眼帘。
　　“哼……哼，主人帮落水的狗狗除湿是很正常的互动……”
　　说着说着，她不禁轻咬住下唇，握紧的拳头将手帕攥起数道褶皱。
　　簌簌。
　　裹挟着夏夜气息的凉风掠过身周，吹得远处的繁茂枝叶发出细碎声响、吹得赭红色侧马尾轻轻摇曳。
　　“……这次，这次我有好好负起主人的责任、有记得给你擦干净。”
　　“那个……对不起，野上同学。”
　　没来由的，春泷按捺不住胸口的悸动、小声道歉。
　　她撇着嘴“嘁”了一声，毫不留情地质问：
　　“哪里对不起我了？”
　　如此危险的局面勉强算是预料之中，奈何——
　　嗳，大小姐，这话题必须讲清楚吗？
　　白天与雅学姐同桌学习时的交谈不由自主在脑海内浮现。
　　她大概是明白的，至少知道四方、知道真田的心意，否则不会问出那样的问题。
　　“倘若跟最重要、最珍视的好朋友喜欢上了同一个人该怎么办？”
　　目前他们就仿佛在隔着一层透彻的保鲜膜对峙，不论谁都没有将其戳破、直面彼此的勇气。
　　“没能让你在今晚留下美好的夏日回忆。”
　　“既然……既然你这么反思了，接下来两天便给我努力，笨狗……”
　　“是！野上殿下！”
　　双脚一并、鞋跟“啪”地撞响，他装模作样地低头鞠躬。
　　“挺有精神的嘛，乖狗狗~。”
　　似乎是对这表态感到颇为满意，野上同学微笑着伸手揉搓他的脑袋、弄乱了发型。
　　可惜以她上翘的眼梢搭配蛮横的气势、怎么看都更像是轻蔑且高傲的笑容。
　　?
　　“喂喂喂……”
　　回酒店的途中，纱英悄无声息地放慢脚步、退至队伍末尾。她旋即又拿胳膊肘捅了捅他的侧肋，神秘兮兮地询问：
　　“那之后，你有带着我的意志进入美奈子的身体吗？”
　　“啊？”
　　“我说，那之后，你有带着我的意志——”
　　他果断伸手堵住对方后续的话语，压低声音、嘴角抽搐地提醒：
　　“我听清楚了，你不用重复。”
　　“听清楚了你还问？”
　　她没好气地嘟囔着瞥了这边一眼。
　　问你的原因是“听不见”？
　　春泷再次深刻体会到了“跨世界交流”一词的含义。
　　什么“我的意志”、什么进入“美奈子的身体”，究竟谁才是“色狗渣男”！？
　　真受不了，惹人头痛这方面、纱英一如既往的发挥稳定。
　　“你走后的那段时间里，我可是没对真田做任何糟糕的事情。”
　　基本属于被迫的。
　　——哪怕确实有点赎罪的意味。
　　“真的？”
　　纱英的表情和语气宛若在说“我压根不信。”
　　“千真万确。”
　　“唔……那你给我看看。”
　　话音刚落，她全然一副跃跃欲试、准备扒人短裤的模样。
　　啪。
　　春泷拍掉她伸过来的右手，随后不由得浅浅吁了口气。
　　“呼……”
　　“不行吗？”
　　“不行。”
　　他心神疲惫地回应。
　　莫名有种过年帮亲戚带熊孩子的感觉。
　　“闻一闻也不行？”
　　“这更糟糕了吧！？”
　　这次是真绷不住了。
　　无论怎么想，用鼻子嗅明显比拿眼睛看变态得多。
　　如此难以揣摩预测的心思与逻辑，委实很像游荡在街头的自由不羁的野猫。
　　?
　　翌日，暑期学习营第四天的早餐结束后，学生们再次于宴会厅内集合。
　　浅间老师站在台上、趾高气昂地一手叉腰一手握持麦克风，并且仍旧不知悔改、用豪迈的气势大声宣布：
　　“注意玩水安全、做好防晒准备、不要离开海水浴场的活动区域、以及最重要的——”
　　他故弄玄虚地卖了个关子，停顿一会儿后才继续说了下去：
　　“——泳装！比基尼！胸……好疼！疼疼疼疼……”
　　幸亏美波酱及时出手，掐着后颈、把咸湿的中年大叔拖离讲台。
　　换作别的学校，遇见这般问题发言的老师、肯定已经炸了锅，奈何……
　　估计大家已经习惯了对方不着调的表现，气氛反倒因此瞬间变得热闹欢快许多，情绪也十分高涨。
　　由几位随队老师带领，他们顺利抵达了距离酒店步行七分钟左右的阳光海滩。
　　毕竟正处于盛夏与暑假重合的时期，尽管海水浴场规模较小、依然能够瞧见不少拖家带口亦或结伴出游的年轻人。道路旁边设置了更衣室和淋浴间，远一些的地方有经营“海之家”的木屋，沙滩上五颜六色的阳伞林立、麦色肌肤的比基尼女生谈笑嬉戏——
　　咚。
　　“老爷~是小?英的晒痕不够好看嘛~？”
　　可恶，纱英这直觉未免精准过头了。
　　“仔细对比后，我认为你的晒痕最好看。”
　　春泷一面揉按突遭肘击的侧肋，一面诚恳地哄着好哥们，同时暗自腹诽，问题不在于“晒痕”而是“身材”。
　　视线不受控制地飘向聚精会神眺望大海的真田。
　　金发巨乳、泳装晒痕、小麦色肌肤……那样的少女有多么“色气”，他简直想都不敢想。
　　——如果在游客密集的公共场合产生反应的话，这辈子估计就彻底终结了。
　　女孩子们由于泳装的款式，必须前往更衣室替换，而男生则是只需取代内裤穿在里面即可。
　　与野上同学她们分散，他跟莲、阳翔、田崎、四人一起踏入沙滩。
　　普通的鞋子肯定进沙子，而光脚又容易被外围的枯枝、碎贝壳、石子等硬物划伤，所以在“男妈妈”的贴心提醒下，踩着事先准备好的夹脚拖便能够轻松应付多数麻烦。
　　不过……早到也有早到的苦。
　　他们要扛着学校批量预约租借的遮阳伞、寻找合适的位置安放撑开。
　　海洋并非视频动画里那般碧蓝澄澈，是深沉且略显浑浊的青蓝，仿佛昼夜更替时，昨晚的夜色径直下坠、溶进了水里。远方平静的浪潮前赴后继，一波叠一波好似千层蛋糕，雪白的奶油于边际翻滚、卷起裱花。
　　高高在上的艳阳不甘落后，用耀眼的明亮与强烈的热度彰显自身光辉。
　　春泷忍不住抬头仰望，以海天交接线为起点、瑰丽又梦幻的渐变顿时跃入眼帘。从灰蒙蒙的界限开始，青绿色、淡蓝色……蓬松云朵的犹如浇浸了哈密瓜酱的冰淇淋、在晴空中悠闲地遨游。
　　刚竖完两支遮阳伞，阳翔便跑来道别。
　　“我去找美保了……诶嘿嘿，美保的泳装……”
　　喂，你这样去会被当成痴汉吧？
　　不等他劝阻，四肢发达的篮球部主将迫不及待地冲了出去。
　　“我跟着阳翔，防止他做什么糟糕的行径。”
　　接踵而至的莲迅速辞别，追赶先一步离开的好朋友。
　　“那个……那个，春泷大明神……”
　　他看向面前仅剩一条泳裤、略有肌肉线条的男生，直接问道：
　　“你也打算走？”
　　“拜托您不要为难我这可怜的童贞。”
　　“说得跟我怎么样似的……”他厚着脸皮反驳。“我今天还是童贞呢。”
　　“““啧。”””
　　这三人居然不屑地咂了下舌头。
　　搞什么嘛……就连运动笨蛋都如此细心。
　　想到这点，他不由自主轻笑出声。
　　?
　　躺在沙滩垫上等候女孩子们的时间、总觉得莫名漫长。
　　咸腥的海风冲刷着肌肤，临近中午的体感温度柔和舒适、难免令人产生些微怠惰的睡意。
　　明明早已见识过四方、真田、纱英的身子，甚至曾亲手触碰……如今他却仍旧对泳装的姿态满怀期待。
　　正?思索“泳装”和“内衣”的区别时，“星、星川”，熟悉的偏中性音色从后面传来。
　　他宛若发现杰瑞的汤姆，立刻翻身爬起?、抬头朝更衣室的方向望去——
　　首先闯入视野的是公主殿下。
　　野上同学穿着浅粉与白色交织的分体式比基尼，带有近乎消失一般、淡薄精致的樱花图案?。
　　仿佛希腊女神的上半身、给人一种布条缠绕包裹的错觉，中央部分设计了小巧的镂空，既没影响整体可爱纯洁的少女感、又不乏青春洋溢的性感。昏暗深邃的山谷隐约可见，积雪的峰顶则是随迈步的动作微微摇晃。
　　下半身为保守风格的短裙，两侧应该是装饰性的蝴蝶结绳带自然垂落。老实说，无法直接欣赏大腿内侧的光景、或多或少有点遗憾。
　　不同于四方和真田的丰腴，她属于稍有肉感的体型，肌肤更是在阳光映衬下显得无比滑嫩细腻，像是随时都可能被高温融化乳白油脂。
　　而且……即使看惯了F罩杯，视线还是会被包子形状的E罩杯所牵扯。
　　万有引力定律负主责。
　　兴许是这不加遮掩的态度刺激到了少女，她嗤笑一声，勉强假装镇静地开口质问：
　　“色、色狗，你看……看什么看！？”
　　至于判断她“假装镇静”的缘故——瞧一眼那用力紧扣、陷入沙子的圆润足趾就明白了。
　　“要我回避吗？”
　　春泷开玩笑地打趣对方。
　　“不行！”
　　“可以看吗？”
　　“不……随……随你……”
　　受不了，这难得一见的娇羞表现正中好球区、简直是过分可爱。
　　奈何——
　　“怎、怎么样？”
　　这个问题一点儿也不可爱。
　　野上同学先是小声嘀咕，旋即恍若进入了某种奇怪的状态。她不仅露出嚣张的笑容、甚至还将原本在身前遮掩的双手叉到腰间，炫耀似的展示优美曲线。
　　“哼……哼哼，怎么样？！说啊，星川！”
　　她的脑袋该不会又一次过载了吧？
　　眼看着少女一步步靠近，他急忙回答：
　　“非常完美的融合了性感与可爱，再这么盯着欣赏、我绝对会产生反应。”
　　“笨、笨笨笨笨狗！你这算什么意见啊？！”
　　软绵绵的拳头落在胸口，让人不禁觉得是打情骂俏。
　　或者说……压根就是打情骂俏。
　　笨蛋情侣?公共场合撒狗粮的行为大多数人都无法忍受，所以——
　　“嗳~星川，有反应了吗？”
　　他的目光下意识移向旁边。
　　“倘若没反应的话，再看看我的~”
　　随着这句话传至耳畔，顷刻间，他的脑袋里像是有根细弦崩断。
　　上半身穿了嫩绿色比基尼，尽管裸露面积较少，但托起的鼓鼓囊囊的冲击力十足。更恐怖的是与绿白相衬的下半身泳衣搭配，两者分别在腰腹和侧肋延伸出二指宽的布带、在丰腴的身体上呈现略浅的勒肉痕迹。
　　外套米色网纱衬衫加短裙的装扮、非常精妙地淡化了多余的杂质。不规则裁剪的设计所带来的慵懒以及松弛感、使得整体达成了“性感而不涩情”的绝佳平衡。
　　救命，要死……真田她实在太会了。
　　扑通。
　　春泷一屁股砸到沙滩垫上面，赶紧蜷缩双腿、变成抱腿坐的姿势。
　　这是维护“渣男”最后一丝尊严的防线。
　　可恶，他在心底暗叫不妙，为什么做过那么多次，身体却依然敏感、欲望同样充沛得惊人？
　　噗哧，目睹这掩饰尴尬的方式，女孩子们顿时按捺不住哈哈大笑起来。
　　咦？他的视线怎么也在颤抖？
　　“反应太激烈了吧？”真田嗤嗤笑着、意有所指地调侃他。“童?贞同学~？”
　　“全是你的错。”
　　作为“渣男”要毫不犹豫地推卸责任。
　　“欸~好逊~童贞恶心死了，别盯着我看~”
　　她边用甜腻的嗓音调侃，边遮羞一般在身前交叉双手、阻挡目光。
　　——明显是刻意的动作。
　　这招看似防御，实则趁机夹紧胳膊、挤起本就夺人心魄的F罩杯进行偷袭。
　　“呼……”他深呼吸一口气后，倏地板起脸、故作恼火地沉声质问：“喂，真田，你知道浅间老师平日里怎么称呼我吗？”
　　“……‘渣男’？”
　　金发巨乳果然被这突如其来的转变打了个措手不及。
　　不给任何思考的空档，他继续讲了下去：
　　“以牙还牙，加倍……不，百倍奉还！”
　　“哈，你当你是——”
　　半泽究竟是如何从一届课长到最终升任行长的？
　　胆量、厚脸皮、还有倾尽一切的气势。
　　“没错，半泽春泷参上。”
　　他打断真田的嘲笑，直接站起身来。
　　“——咕呜……”
　　短暂的沉默过后。
　　“变态！”
　　梆。
　　砸中脑门的是防晒霜。
　　“下流！”
　　咚。
　　紧随其后的是瞄准胸口的宝特瓶。
　　“差劲！”
　　啪。
　　第三个是尚未充气的玩具。
　　“酷耶！”
　　喀嚓。
　　这次是……嗯？
　　转眼望去，纱英正举着装进防水袋的iPhone、笑嘻嘻地朝这边比了个“ok”的手势。
　　?
　　以一顿饭为代价、成功说服好哥们删除照片后，春泷总算松了口气。
　　这已经不属于简单的“戳痛点”，而是在背面连开七枪全中心脏。
　　暧昧的气氛倒是随着闹剧结束、彻底消散。
　　“星川，你还没发表感想呢。”
　　真田不依不饶地追问，即使她的脸蛋正泛着动人的红晕。

 第三百三十五章--星川春泷的持久战
　　连接着太平洋的相模湾上碧波荡漾，浪花冲刷的声响仿佛来自心中，正不断消磨所剩无几的底线。
　　发表感想？开什么玩笑。
　　星川春泷难为情地别开脑袋。
　　倘若不是野上同学、四方、还有纱英她们在这儿，肯定要狠狠报复得寸进尺的金发巨乳。
　　他暗忖着，蜜瓜似的F罩杯蕴含的破坏力委实恐怖，对于永远受激素影响的人类……特别是青春期的男生而言，压根没有任何抗性。
　　平日里真田基本都选择偏中性化的穿搭，如今换上稍微裸露部分肌肤的泳衣后，简直就像她曾经自嘲的“狩猎童贞的魔女”一样。
　　尤其当目光被引力拽过去的时候，脑海内总会不由自主浮现出之前亲手揉捏把玩、乃至放松享受的触感。
　　将脸蛋埋入的窒息、大脑被无缝包裹按摩的酥麻酸爽、一下接一下砸在胸口处的沉重……
　　——该死的想象力。
　　刚冷静不足三分钟，又是一股热流从小腹开始蔓延。
　　“心跳加?速了吗~？”
　　不同于咸腥海风的温热吐息扑向脸侧、四驱赛车般顺着耳廓绕了一圈才彻底消失。
　　故意弯腰俯低身子、向男生展露伟大的横截面山脊与深邃峡谷……
　　可恶，她太会了。
　　但即便如此，春泷心想，无所谓，反正——
　　“美奈子！你这是在干嘛！？”
　　忍无可忍地野上同学会出手。
　　也不知是希望遮掩视线、亦或原本就想要揉搓体验。话音刚落，她的双手直接覆盖住好朋友那邪恶的胸部。
　　“嗯~?”
　　“你、你你你你别发出一些乱七八糟的奇怪声音啊！！！”
　　她刚准备收手，结果却猝不及防地遭遇了真田的回击。
　　“呜呀！”
　　这下两人站在同一起跑线上了。
　　“你先放手。”
　　“你先。”混蛋金发巨乳又顺势把战火往这边引。“不然要全部被星川看光啰？”
　　“随便！他是我的狗狗，想怎么看都行！”
　　真的假的！？
　　奈何视线尚未投过去，野上同学毫无威慑的呵斥紧接着在耳畔响起。
　　“你这色……色狗，给我闭眼。”
　　“喔喔。”
　　春泷一面应和，一面厚着脸皮、目不转睛地观察事态发展。
　　闭眼？不可能！
　　更何况……他现在正处于“青春叛逆期”，不听话也有情可原。
　　女孩子打架——
　　或者说F罩杯跟E罩杯穿着泳衣、进行友谊第一输赢第二的好朋友决斗……这便是传说中的至福！
　　野上同学与真田纠缠不休的空档，“嗳~星川~”，狡猾的猫猫悄无声息地踱着步子靠近了身旁。
　　“咱呢咱呢？”
　　淡金色双眸透露出期待的神采，宛若瞧见同伴受宠后，摇晃尾巴、反复磨蹭小腿讨要抚摸的猫猫。
　　老实说，四方一直保密称作“惊喜”的泳装姿态、的确是意料之外风格。
　　他原本以为爱好恶作剧的调皮少女会选择“性感”路线、用设计大胆的轻薄布料争取胜利，怎奈……
　　倒并非没有“性感”的成分，而是和高洁可爱的气质完美相衬。
　　整体的雪白色调率先给人一种清秀纯真的印象，下半身如果换作内衣属于“老土”的纯棉款式、单论泳装却是恰到好处的“羞涩”的“少女味”。哪怕后面的保守掩盖了臀部的魅力，月牙形边缘设计也完美凸显了颇具肉感的大腿曲线。
　　伴随她举手抬足的动作，最柔软的瓜状F罩杯沉甸甸地晃动着。
　　上半身的暴露程度、尽管比之真田应该算是相差无几，但她们一个是古埃及风、一个是古希腊风。
　　洋溢着松弛感的布料、镂空处金属圆环的装饰点缀、唯有雅学姐能一较高下的如玉肌肤……一眼望去仿佛女神阿尔忒弥斯的化身。
　　古希腊的衣装风格就是褶皱的艺术！莫名色气的宽松又不乏纯洁，褶皱万岁！
　　不过话虽如此……
　　“你怎么没买自己喜欢的款式？”
　　春泷按捺不住、开口询问。
　　少女现在是最符合他当初幻想的“四方同学”的形象，绝非真正的“四方蝶子”。
　　“你喜欢的……就是咱喜欢的~”
　　受不了，今天她们的攻击力为什么都高得离谱？
　　“怎么样？咱也要感想喔？”
　　她促狭地坏笑着，上扬的嘴角翘起了那点美人痣。
　　果然还是藏不住猫猫的本性。
　　扑通。
　　他夸张地捂着胸口、径直仰倒在沙滩垫上。
　　“这一刻，我的心里只有四方。”
　　草莓大福似的白皙脸蛋隐约透出绯红色泽。四方居高临下地俯视着他，犹如无法忍耐接吻的念头般，粉薄的嘴唇微微翕动、膝盖缓慢弯曲。
　　“那下一刻呢？”
　　男孩子气的音色瞬间撕碎了暧昧的氛围。
　　回神后，他们两人尴尬地一起瞥向“闯入者”。
　　“看我干嘛？亲呀。”
　　纱英蹲在不远处、双手托住脸蛋注视着这边，全然是一派准备欣赏好戏的架势。
　　“咱、咱可没说要亲星川……”四方连忙挺直身子，旋即支支吾吾地辩解说道：“……咱只是想要恶作剧戏弄他而已。”
　　“欸——闭上眼还以为是泉在讲话。”
　　噗哧，听见好哥们这么说，春泷顿时不由自主笑出声来。
　　“纱——英——！？还有你这笨狗，笑什么笑？！”
　　野上同学恼羞成怒的斥责传至耳畔。
　　回头观察的瞬间，两名气喘吁吁、脸色通红的少女映入眼帘。
　　幸亏四方没亲到，否则多半不是“女孩子嬉戏打闹”，而是变成货真价实的“女孩子打人”了。
　　“气死我了！趁主人不注意时放肆的狗狗必须使劲调教。”
　　说着，泛红的脚掌直接踩在脸蛋上面、宛若虐杀蝼蚁一样来回碾压。
　　“对唔起……”
　　要是没沾沙子就更棒了。
　　“欸，星川，这么喜欢被女孩子践踏的耻辱吗？”
　　鄙夷的目光令人不禁产生了找个树洞、躲进去等死的消极想法，而真田那比野上同学略大一点的左脚、也紧随其后带着沙子蹂躏玩弄他的脑袋。
　　“哼……咱瞧你似乎很高兴呐。”
　　虽然视野陷入一片黑暗，可听这不满的声音，脑海内便立刻浮现了四方气乎乎地鼓起半边脸蛋的景象。
　　“加我一个加我一个！”
　　啪。
　　“咕呜……”
　　凌空抽射般踢中屁股一脚的家伙绝对是纱英。
　　他忖度着，难道好哥们吃醋了？
　　?
　　拜托真田帮忙倒矿泉水洗完脸后，像是有了执念的野上同学紧接着拿手帕给他擦得一干二净。
　　奈何不等他趁机调侃容易害羞的大小姐，纱英便迫不及待地占据了面前的位置。
　　“春泷，仔细看看，今天的小?英是不是特别‘soxy’~有被小英我性感的身姿迷倒嘛？”
　　她举起双手弯曲胳膊、摆了个健美pose。
　　外露的部分比运动内衣略微多了些许山峰间的缝隙，下边的泳衣款式尽管和平日里穿的热裤相仿，可更加贴身且偏短的设计、成功勾勒凸显出能够作为优势的臀部弧线。
　　然而……与其说是“色气”，倒不如说是“帅气”。
　　这副打扮让她浑身散发着既飒爽又健康的“性感”。
　　倘若一定要提及会刺激欲望的地方——
　　首先是分体式泳衣无法遮挡的、竞泳泳衣那深浅明显的日晒痕迹。其次是抬高手臂时所展现的腋窝。
　　春泷觉得自己姑且称不上“变态”，但簇拥挤起的软肉十分惹人注目。
　　同时，饱经锻炼的身体可以清楚看见腹部的马甲线，结实中稍带柔软与弹性的手感再度浮上脑海。
　　这套泳衣挑选得非常符合纱英的风格，甚至有种量身定做的味道。她的确不乏可爱的一面，却也难以适配那些附加裙边装饰的类型。
　　“感想啊……”他迟疑了一会儿，尔后把焦点从腋窝处移走、若无其事地回答说：“……男孩子气的性感我很喜欢。”
　　“有个形容词是多余的啦！”
　　纱英咧嘴笑着抱怨，熟悉的肘击并未出现。
　　看来她心情挺棒的。
　　“我说，星川，你还欠着我的呢。”
　　真田边提醒、边将柔顺的长发捋至身前，仿佛有甘甜的蜜浆在肌肤上流淌。
　　“堪比纱英最爱看的成人漫画杂志的封面担当，是星川春泷夜里做粉红美梦时最佳的幻想对象。”
　　“啧，算你识相。”
　　伵　她咂了下舌头，露出百分百击杀童贞的妩媚微笑。
　　受不了……期待了四天的海滩活动，本质压根就是残酷的折磨。
　　好在女孩子们并未强行要求打分、排个高低美丑。
　　即使是性格蛮横霸道的野上同学、也明白这种问题有多么糟糕。倒是他曾“以渣男之心度大小姐之腹”，五月份第一次逛商场“约会”的时候便被对方嘲笑了。
　　春泷正满怀感慨地回忆往事，一旁却忽然传来窸窸窣窣的摩擦声。
　　“喂，笨狗，帮……帮我……那个……”
　　命令的语气越说越弱、结果反而变成了小声嘟囔。
　　他不由得转头看去，发现野上同学已经趴到沙滩垫上。她双手紧攥着防晒霜，脸蛋一度像是高烧般红得吓人。
　　“泉，我帮你涂！”
　　“不、不行！”
　　“欸，为什么？”
　　被瞬间拒绝后，纱英仍旧不甘心地询问原因。
　　“你……肯定会偷偷占我便宜。”大小姐灵光一闪、找到绝妙理由般赶忙再三强调：“没错，就是这样！你太危险了！”
　　“可春泷是‘渣男’吧？他不危险？”
　　快住口，你的好朋友已经急得咬牙切齿了。
　　为避免麦色少女继续戳人痛点，春泷只好主动前往野上同学身旁、从她手里接过那瓶CHANAL防晒霜。
　　“道理特别简单，我犯错可以随便打，但纱英你犯错就难以惩罚啰。”
　　他帮着编了个借口，蹲下身子、拧开瓶盖。
　　“才……才不会随便打……”
　　赭红色侧马尾软趴趴的垂在垫子上，自言自语似的喃喃声飘入耳中。
　　可恶，这不经意间的柔软，杀伤力未免太强了。
　　不过接下来迎接他的是更加艰苦困难的磨砺。
　　簌。
　　搓匀乳液后，他小心翼翼地将双手按下。
　　“唔嗯……”
　　少女的身体微微一颤，脊背的光滑触感涌上脑海。
　　肩膀、胛骨、后肋、腰椎——
　　目前应该是他们第一次有这么亲密的接触。
　　不同于恋人间单纯的吻，随着进度愈发靠近翘挺的臀部，胸口处不禁传出阵阵悸动。
　　兴许是野上同学的身份提供的刺激？亦或者是彼此暧昧的关系导致的期待？
　　“星川……你、你怎么停了……？”
　　跟平日里相差甚远的绵软嗓音在耳畔响起。
　　“……抱歉，乳液不够用，稍等一下。”
　　春泷含糊地蒙混过关、假装挤防晒霜。
　　他觉得根本缘故是周围那杀气腾腾的视线。
　　戳。
　　“咕呜——那、那里用不着涂吧！？”
　　“啊……嗯……不好意思。”
　　要命，那个金发巨乳的魔女又在陷害他。
　　紧咬牙关、瞪了努力憋笑的真田一眼后，他继续给野上同学抹防晒霜。
　　——尽管双腿可以独自搞定，但她依然闭目享受、没有吭声，大概是默认当成“奖励”了。
　　如此揣摩猜测少女的内心时，他倏地想到了一件事，以后是否还会有类似的“奖励”？
　　比方说，“狗狗用舌头帮主人清理洒在身上牛奶、酸奶、果酱、巧克力……”
　　不对不对不对——
　　开玩笑，他什么时候真要当狗狗了，只是哄这位大小姐开心而已。
　　?
　　“呀~总算享受完泉的肉体，该轮到我了呢~好害怕~”
　　仿佛狗狗一样眯着眼休息的红发少女旁边，真田趴在沙滩垫上、用甜腻的声线打趣他。
　　可惜她恶作剧的企图终将落空，毕竟……
　　他的注意力完全集中在那侧面压至凸出的脂肉、以及一翘一翘的小腿。拨水般俏皮的动作连带双脚一并上下摇晃，跟随着节奏、时而舒展时而紧扣的趾头可爱极了。
　　“星·川·，之前被踩得还不够嘛？”
　　四方瘪着嘴巴提醒说，旋即又有些不甘心似的，干脆抓住好朋友做怪的右脚、拿指尖在足心画圈。
　　“呜——哈哈……哈哈哈……停……快停下……”
　　“我早就说了耶。”
　　无所事事的纱英也过来凑热闹。
　　“美奈子很像有两名男友一名炮友、然后还在外面继续勾引男人的爸爸活女生。”
　　听见这话，春泷忍不住噗哧地轻笑出声。
　　“我砸。”
　　“咕呜……”
　　真田慢条斯理地收回敲中小拇趾的拳头。
　　“我是否交往两名男友和一名炮友尚未确认，但这里倒是有个想要很多女友的家伙。”
　　“啊哈哈……是谁呢？”
　　“星川，你说是谁呢？”
　　“野上大小姐与四方都有可能。”他一本正经地开玩笑狡辩。“毕竟她们一直希望找到能够理解陪伴的同性朋友。”
　　“喔？真的？”
　　她问。
　　“假的。不过我正在努力朝着让大家获得幸福的方向前进。”
　　“这不还是想开后宫的‘渣男’嘛。”
　　纱英毫不留情地猛戳痛点。
　　或许是认为这一话题略显沉重，真田突然主动帮忙缓和气氛。
　　“总之，你赶紧给我涂防晒霜。我可不想晒成纱英那副黑乎乎的模样。”
　　“嚯啦~”麦色少女维持着分开双腿的豪迈蹲姿。她“啪”地随手拍了下好友屁股、犹如不良般弹舌反驳：“我这种健康的肤色有什么不好的，更何况还附赠性感的晒痕。”
　　“我说，你真的是女孩子吗？”
　　她们争论的时候，春泷琢磨着刚才那幕情景，内心不由得产生了一个绝妙的计划。
　　掐。
　　真田立刻停止吵架、气势汹汹地回头瞪向这边。
　　她紧咬住下唇，翠绿的眼瞳里有难以言喻的瑰丽波光流转。
　　“是、是纱英干的。”
　　“呵。”
　　“那个……”
　　“色狗，‘可以随便打’，这话是你自己说的吧？”
　　忽然间，身后传来野上同学的声音。
　　?
　　“去死吧，色狗。”
　　啪。
　　“下流。”
　　啪。
　　“寡廉鲜耻。”
　　啪。
　　“北斗有情破颜拳吔！”
　　啪！
　　“喂！大家都是惩罚，你这好哥们是想杀人啊！？”
　　虽说基本没什么疼痛，但春泷仍旧捂着屁股抱怨、试图讨价还价索取补偿。
　　奈何……对方是纱英。
　　“哪有什么‘好哥们’，我没看见欸~”
　　她咧嘴笑着、再次攥起拳头。
　　“无论‘好哥们’还是‘后宫’，你的幻想就由小?英我来打破！”
　　?
　　“你的‘后宫幻想’很坚挺呢。”
　　春泷无视金发少女似笑非笑地调侃，板着脸问道：
　　“嗳，小姐，到底要不要涂防晒霜？”
　　“老爷~妾身已经等候你多时了~?”
　　可恶，明知他现在难以承受刺激，她却故意挑拨戏弄。
　　真田，坏。
　　他拽了拽泳裤，一面深呼吸平复情绪、一面往手心挤乳液。
　　由于她穿的泳衣是不需要系结的款式，为达到充分保护肌肤的效果、只能扯起颇具弹性的布条涂抹下方。
　　“嗯啊~?”
　　“慢点~?”
　　“好舒服~?”
　　“对不起，真田大人，请你饶我一命。”
　　野上同学的眼神都快把他刺穿了。
　　想必是有顾及好友心情的打算，听他这么拜托后，真田适时终止了糟糕的恶作剧。
　　因此总算可以专注于当下的工作，仔细……好软……仔细……感觉手指要融化并陷进去了……仔细——
　　可恶。

 第三百三十六章--星川春泷的后宫之路
　　“呼……”
　　帮真田涂完防晒霜后，星川春泷一屁股跌坐到沙滩垫上，旋即在她似笑非笑地注视中逃离“战场”。
　　太折磨人了。
　　哪怕想趁暧昧的气氛占点便宜，后面盯着的野上同学多半也不会允许。
　　可惜留给他休息恢复的空档少得可怜，毕竟第三位需要协助的女孩子是四方。考虑到她那宛若猫猫般喜欢恶作剧的调皮性格，加之丝毫不输于金发巨乳的性感身材……
　　“唉……”
　　“唔——”她气乎乎地鼓起脸蛋、开口质问：“星川是对咱有什么不满吗？”
　　“你觉得我会因为‘不满’而叹气？”
　　以她能够进入日谷高校年级前十的脑袋、很快便理解了这几乎等同答案的反问。尔后，她扭曲着嘴角调侃回应：
　　“无论你对咱做多么过分的事情，咱完全不反抗喔？”
　　涂抹防晒霜的第一步尚未开始、事态就如此险峻，接下来将遭遇怎样的刁难和艰苦、他实在是想都不敢想。
　　“那个——”
　　他还没举旗投降，仍旧趴在沙滩垫上的野上同学倏地喊道：
　　“等等！”
　　她迟疑了片刻才打破短暂的沉默。
　　“就、就算蝶子酱无所谓，你也不准对她动手动脚！总之……我在这里可是看得一清二楚！！”
　　“手脚没法动，难不成要我用舌头帮四方涂防晒霜？”
　　春泷用开玩笑的语气打趣大小姐。
　　老实说，“涂防晒霜”这一项目原本便是“情侣”之间的互动游戏，每时每刻皆有暧昧与刺激的感觉袭上心头……甚至在沙滩以外的场合玩，极大概率会被认为是充满情趣的“特殊play”。
　　想着想着，脑海内不由自主浮现了真田穿好泳衣走进浴室、往身上倾撒乳液的景象。
　　不妙，这画面未免糟糕过头了。
　　糊弄过野上同学的审讯后，他拿起四方准备的小瓶，朝手心挤出乳液、愈发熟练地揉搓均匀。
　　“四方，我要上啰？”
　　为防止吓到少女，他事先提醒了一声。
　　“……请对咱温柔一点。”
　　可恶，第一次的时候怎么没见你这么娇弱羞涩？
　　啪唰。
　　回头望去，眼睛的余光随即瞥见了一处接近拳头形状的沙坑。
　　他咽了口口水，干笑着给自己开脱：
　　“放心吧，我的前两位顾客评价很好。”
　　“嗯哼？‘顾·客·’？”
　　真田绝对是故意找茬。
　　“后宫，两位后宫成员。”
　　这下可以了吗？
　　——他感觉自己如今就像是不停在夹子边缘试探的汤姆猫。
　　“唉……可悲的幻想。”金发巨乳唉声叹气地说。“原来打屁股也有概率导致脑袋出问题。”
　　“野上公主的后宫嘛~”
　　纱英笑嘻嘻地接过话茬，奈何“野上公主”本人却是努力翘起嘴角，一副笑得极其勉强的模样。
　　在愧疚感的驱使下，春泷借着深呼吸平复心情，双手由点及面、缓慢触碰四方的背部肌肤。
　　因胸部跟沙滩垫对撞挤压而满溢的“赘肉”、宛若大福般柔软中不乏弹性的手感……这些特点和真田十分相近、难以一较高低，唯有堪称凝脂的滑腻手感、除雅学姐外无人能比。
　　野上同学属于“新贵族”出身的大小姐，四方则是“旧贵族”、亦或“正统名门望族”出身。后者不经意间散发的“大和抚子”的温婉气质、总能给人一种特别的刺激。
　　他当然不会违背少女的意愿，但迄今为止、根据每次的经历分析判断，反倒是这只“坏猫猫”更喜欢尝试各种糟糕的玩法。
　　不过话说回来……
　　不知不觉中，双手已经抵达了名为“脚腕”的终点，期间四方不仅平静安分、甚至连一点恶作剧的迹象都未曾见到。
　　“咱明白星川现在的心意。”她犹如最初的“四方同学”，噙着优雅微笑、送上让人心跳加速的体贴话语。“很累吧？即使有些短暂，应该也可以休息放松一会儿。”
　　咱今天带了冰镇的焙茶，要喝一杯嘛？
　　——她说。
　　一直把她当作原先那般任性的“小孩子”对待，实际上、她早已悄无声息地向前迈进了许多步。
　　若是喜欢戏弄人的恶作剧或玩笑，必须提前学会适可而止才行。
　　“蝶子酱……？”
　　“诶嘿嘿~”
　　真田那眼神仿佛在质问“你怎么背叛了联盟？”
　　更靠外侧的野上同学则是神情略显复杂。
　　“给，星川。”
　　递到手中的是熟悉的保温杯盖。
　　明明放暑假离开学校满打满算也就一个月，品味凉爽清香的焙茶时、却莫名有种阔别很久的怀念袭上心头。
　　如果要他选择在校内最快乐的时间段和场所，闲置教室里的午休肯定排首位。
　　稍微享受两分钟的静谧后，他将杯子还给四方、重振精神准备面对收尾的工作。
　　只剩纱英了。
　　以好哥们的身材与个性，挑战难度估计是最低的。
　　抱着这样的想法，他按照要求、携真田的防晒霜一并前往麦色少女身畔。
　　兴许是等待太久的缘故，她正枕着胳膊、躺在沙滩垫上闭目小憩。
　　“纱英，翻一下身，我帮你涂防晒霜。”
　　“啊？翻什么身？直接涂就是啦。”
　　哪有女孩子连前面都叫人代替涂抹的？！
　　毕竟必须保证每一寸暴露的肌肤有乳液覆盖，即上半身泳衣的镂空部分也要顾及。
　　野上同学、四方、真田她们就在旁边，伸手去碰胸部……下场实在难以预测。
　　?
　　“不来一起玩吗？”
　　“你们先去浅水区域吧，我得放松一下紧绷的神经。”
　　打发四名少女远离后，春泷优哉游哉地把衣服垫在脑袋底部、尽情享受清闲的时光。
　　偶尔一个人也挺棒的。
　　给纱英涂抹防晒霜的过程中并未出现意外状况，倒是那被柔软所包裹的结实触感相当微妙。
　　上次光顾着应付她了，基本没有仔细体会久经锻炼的健康之美。
　　线条看似不够明显却十分有料的肌肉，仿佛融化的巧克力一样、远比想象更加滑嫩的肌肤……
　　忽略掉性格和言行举止，她也是毋庸置疑的美少女。
　　躺了大约五分钟，他撑起身子开始给自己涂抹防晒霜。
　　——用的是野上同学的CHANAL。
　　陌生的人或许会以为她很难伺候，但事实上触及内心柔软的部分后，一点微不足道的细节照样能让她感到高兴。
　　虽然注意细节所付诸的努力、还有这份心意才是最重要的。
　　躲在遮阳伞的阴影中朝海边眺望，见女孩子们正玩得开心，他决定先去别的地方散步、闲逛一段时间，避免成为搅局的“团队破坏者”。
　　就大家目前的关系来说，他闯入后肯定将再次成为五人的重点，届时谁都无法尽情享受夏日的快乐。
　　“后宫幻想真是任重而道远。”
　　他自言自语地小声嘟囔着，把手机装进兜里、拔腿走向人少的区域。
　　啪唰啪唰。
　　夹脚拖踩在沙滩上，鞋底随之响起ASMR般轻柔的声音。
　　不知道阳翔有没有如愿瞧见西原同学的泳装？田崎是否被三次元的女孩子吸引了目光？莲在那边应该也会遭遇同校的女孩子们的包围吧？
　　思绪不受控制地自由发散，仿佛乘着海风朝远方飘去。
　　正琢磨着回到汇合处后陪野上同学她们玩什么游戏时，嗡嗡——
　　裤兜里套了防水袋的iPhone忽然传来一阵震动。
　　他一面遮挡炽烈的阳光、一面眯眼查看亮度调自动至最高的荧幕。
　　是雅学姐发的未读讯息。
　　瞧见这条LINE的消息提醒，他不由得想起了一件非常重要的事情。今日属于整个暑期合宿学习营的集体活动，平日里专注用功努力的三年级、同样会选择来海边娱乐放松。
　　【春泷学弟，你现在能找到我吗？】
　　以文字形式聊天的时候，雅学姐总是比线下多了些可爱的“孩子气”。
　　别人一般是话语交流的情绪更加丰富，她这倒有种完全反过来的奇妙趣味。
　　【找到了！[猫猫高举双手]】
　　【雅学姐：？】
　　【在我心里。[猫猫捧心]】
　　传出这条讯息后，即使是他自己也有点绷不住了，不禁扭曲着嘴角按捺笑意。
　　【那你就依靠想象力，直接在心里描绘我穿泳衣的样子吧。】
　　不等他反应，对面立刻又发来一张贴图。
　　【[猫猫捧心]】
　　这复制……绝对是阴阳怪气的讽刺。
　　尽管很想跟情绪波动颇为明显、更容易揣摩心思的“线上版雅学姐”多聊一会儿，奈何泳衣的诱惑力委实难以抗拒。
　　他瞬间投降并急忙回复。
　　【请务必给我一个补全夏日美好回忆的机会。[猫猫土下座]】
　　熬过无比漫长的半分钟，早就已读却不吭声的雅学姐终于传了新的讯息。
　　【我在栈桥上。】
　　原本还以为需要拉扯几次才能获得答案，结果……她不喜欢绕弯子的个性真是棒极了。倘若换作野上同学——
　　春泷干脆利落地抛掉多余的念头。
　　这类比较的想法属实太过“渣男”且“混账”了。
　　每个女孩子都是他生命中最重要的存在。
　　收好手机后，目光径直投向延伸入海的狭长栈桥。凭借愈发莫名强大的视力，他很快便发现雅学姐正坐在靠近陆地的位置。
　　待他赶到少女身旁，耳畔顿时响起犹如冰镇焙茶般清新的音色。
　　“稍微等一等……”
　　“欸？”
　　……我还没做好准备。”
　　噗哧，他忍不住笑出声来，冰冷的视线旋即落在身上。
　　这直截了当的解释也可爱过头了。
　　“真是过分。”
　　“抱歉抱歉。”
　　面对雅学姐的责备，他尴尬地搔了搔脸颊、连声道歉。
　　“我太喜欢这样的雅学姐了。”
　　“……不用说我也清楚。”
　　似乎是感到难为情，她冷着脸别开脑袋、躲避目光。
　　
　　趁这片刻的空档，春泷毫不掩饰地转而观察她今天的打扮。
　　像长袍一样的轻薄款防晒风衣扣满扣子、垂落地面，偏灰的银蓝色带有些微光泽，搭配面无表情的脸蛋、整体将她映衬的仿佛传说中的雪女。
　　话说雪女应该是在暑期登山学习营里出现吧？
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，然后抬手解开一个个纽扣。
　　顷刻间，藏匿的泳衣姿态映入眼帘。
　　仿佛随时有可能崩断的丝带吊着抹胸款式的泳衣，中部收束的设计使得南北半球若隐若现。明明罩杯处在真田和野上同学之间，此时却给人一种最伟大的错觉。视线每多停留一秒，心跳都将不由自主加快一分。
　　她的腹部相较于纱英之外的女孩子更加紧实、是仔细打量也几乎没有任何赘肉的类型。
　　除去外套的防晒风衣，不久前露了一角的罩裙轻轻摇曳，点缀着纤秾合度且完美无瑕的双腿。
　　顺便一提，她的这套泳装是略为暗沉的灰蓝色，但表面拥有洒满亮粉似的晶莹，简直犹如远处晴空下那闪烁着粼粼波光的大海。
　　
　　真受不了，这既冷淡又不乏性感的装扮、攻击力未免太高了。
　　不过话是这么说没错……脖子那圈上像往常一样的漆黑颈环本应是强调“禁欲系”风格，现在反倒成了平添“色气”的饰品。
　　“怎么样？”
　　熟悉的问题在耳畔响起。
　　考虑到雅学姐是堪称“读心超能力者”的女孩子，内心的想法大概无处遁形，显然是实话实说比较合适。
　　“传说中最漂亮的雪女也无法跟你媲美，以及……”
　　春泷一手揽着后脑勺、一手搂住腰部——
　　啾。
　　“我觉得只有这样才能够清楚传达我的感想。”
　　“你指的是与那天夜里一样顶着我？”
　　深紫色双眸宛若要为那绯红的滚烫脸蛋降温、不经意间已然泛起动人的水润。
　　“咳咳……”他不好意思地转头看向波光荡漾的海面。“……分明是雅学姐的错，害我心脏跳得飞快、呼吸都有些困难了。”
　　“渣男的花言巧语。”
　　她立刻就想到了最初彼此相遇的景象，罕见的上翘嘴角露出一抹令人着迷的笑容。
　　“当时你也是这么勾搭我的。”
　　“嗳，小姐，拜托别提这种不解风情的往事啦。”
　　“那你要膝枕吗？”
　　她问。
　　“要！”
　　他即答。
　　在雅学姐白皙圆润的大腿上安静休息了五分钟左右，由于时间临近正午、暑日愈发火热毒辣?，春泷为以防万一主动停止、向这短暂的享受告别。
　　“雅学姐，要不要一起躲进遮阳伞、吃午饭、然后再去海里玩？”
　　兴许是膝枕的余韵尚未远离，他下意识小声嘀咕着提议、生怕打破萦绕在周围的恬淡气氛。
　　“真心的？”
　　这俢个问题委实让人摸不到头脑。
　　他开玩笑地回问：
　　“还能有假？”
　　仿佛黑加仑味软糖般黑中透紫的发丝轻轻摇曳，少女先是点头，随即又稍微晃动表示否认。
　　“野上同学应该不会接受。”
　　“她……”
　　春泷很清楚，雅学姐讲的没错。
　　哪怕那位大小姐希望收获更多朋友，肯定也不愿在与喜欢之人创造夏天的美好回忆时、有关系不够亲密的第三……四者插足。
　　但是，这个选择固然避免了伤害野上同学的结果，可雅学姐的心情又如何是好？
　　“笨蛋。”
　　错综复杂的思绪一如既往被她看穿。
　　咚。
　　精致的指节敲在脑门上、传出一声闷响。
　　她稍稍仰起脑袋、面无表情地说道：
　　“你把我当成什么人了。大姐姐也是有同年级朋友的。”
　　“哼，我才没有担心雅学姐独自一人寂寞，只是想要让更多女孩子加入后宫游戏而已。”
　　他故意装模作样地讲起玩笑话逗对方开心。
　　“喔——”
　　十分平静的回应传入耳中。
　　嗯，没错。他坚信着，雅学姐已经笑了，无非是难以表现出来。
　　片刻后，她重新穿上防晒风衣、不紧不慢地低头系纽扣。
　　“让我来帮忙吧。”
　　说着，春泷凑近少女身旁、认真地给她整理衣服。
　　怎奈等他完成工作、抬起脑袋的时候，却忽然发现雅学姐手里多了册文库本。
　　咚。
　　“咕呜……”
　　她边将巴掌大的书籍塞进风衣侧兜、边若无其事地开口询问：
　　“‘后宫’？”
　　“玩、玩笑话……”
　　咚。
　　刚消失的文库本再次命中脑袋。
　　看来她不信。
　　“用无聊的玩笑话掩饰真话实在差劲，自裁吧，请。”
　　“……宽容的大姐姐？”
　　咚。
　　“那我从这里跳下去？”
　　他走近栈桥边缘，朝下面瞅了一眼、确认是深度足够的海水。
　　约莫4、5米高的地方，以他目前的超常体质，大概就算是混凝土也无所谓。
　　“小孩子才用自己威胁别人。”
　　嘴上抱怨着，雅学姐紧紧抓住了他的手腕。
　　接下来他们在沙滩散步、捡到两片完整且漂亮的贝壳后，互相道了声别、回归各自的营地。
　　?
　　得找个合适的机会、促使雅学姐与野上同学的关系更加亲近一些。
　　目送她逐渐走远后，春泷打算先去莲那边看看再陪女孩子们玩。可他还没过半路，却倏地瞥见两道熟悉的身影。
　　不知为何，浅野会长和浅野同学正抱膝坐在遮阳伞下、望着大海发呆。

 第三百三十七章--独属于夏日的游戏回忆
　　“啊，是星川。”
　　星川春泷正打算悄悄溜走，却被看似呆萌迟钝的浅野同学发现。尽管声音不大，仍旧喊停了他迈出的步伐，周围随着双脚下陷逐渐涌来的细纱、也仿佛想要将他挽留在此。
　　他的确不排斥“助人为乐”，尤其是对于“美少女”的请求缺乏抗性，可脑海中关乎雅学姐与野上大小姐的问题还未淡化，背叛的愧疚以及底线都不允许他继续做这种事。
　　——怎奈目前他显然没有假装忽略、逃避麻烦的机会了。
　　“早呀，浅野会长、浅野同学。”
　　事已至此，干脆换成像往常一样的微笑、挥手跟两位女孩子打招呼。
　　这时，愣神的浅野会长终于有所反应，宛若晴空般湛蓝的双眸朝他投来诧异的视线。
　　“早……早，星川同学……”
　　即使对方很快地别开脑袋，他依然成功捕捉到了、那一瞬间眼瞳里透露的庆幸。
　　未免有点太惨了吧？
　　他识趣地将类似“为什么在这儿蹲着”的问题咽进肚子，转而用开玩笑的语气调侃少女：
　　“欸，能在夏日的沙滩上遇见我这么帅的男生，是不是非常意外、非常惊喜~？”
　　“到不如说是第一次体验到被轻浮渣男搭讪的感觉。”
　　这下直接把话给聊死了。
　　正当他无奈地寻找新的路线时，一旁的双胞胎妹妹浅野同学忽然开口、帮忙缓和气氛。
　　“啊~啊，不好意思，我们已经有喜欢的人并且在交往了。”
　　“喔？在交往？”
　　千载难逢的发挥演技的机会，他肯定要努力把握，于是便顺着捧哏、扮作“轻浮渣男”的角色。
　　“真是可惜，我恰好有三张海之家的招待券呢~可以告诉我男朋友是怎样的人吗？”
　　浅野同学面无表情地回答说道：
　　“身高大约1米85有余，帅气英俊、身材修长结实、运动能力优秀、年级第一的聪明头脑——”
　　“等等——”春泷忍不住打断她念课文似的棒读，没好气地吐槽反问：“这不就是我？”
　　噗哧，之前一脸郁闷的浅野会长顿时轻笑出声。
　　“是呢，所以家姐拜托你了，以后请多多关照。”
　　然而她的笑容并未持续超过五秒钟，立刻便被妹妹一句话呛得连声咳嗽。
　　“咳……咳咳……铃？！”
　　她瘪着嘴、嗔怪地看向浅野同学，却在跟那毫无波动的琥珀色瞳仁的对峙中败下阵来，只好再将视线移至这边、气乎乎地瞪大了眼睛。
　　“星川同学，你究竟有什么事情找我们？”
　　咦？
　　不是他被叫住的？
　　短暂的沉默过后，浅野会长大概也意识到了这个问题，不由得发出小声悲鸣、把脑袋埋进搭在膝盖上的臂弯里。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，尔后顶着通红的脸蛋、自言自语似的嘀咕说：
　　“反正没有人愿意跟我组队……喂！你那是什么表情啊！？想笑就笑吧！”
　　“噗嗤……”
　　“你还真笑？！差劲死了！”
　　春泷适时收敛笑意，心想不久前的预料果然没错。
　　浅野同学应该是能够加入别的圈子，但放不下独自一人的姐姐，因此变成如今这般双双坐蜡的尴尬情形。
　　他或多或少可以猜到对方求助的内容。
　　并非单纯的陪玩，而是要创造真正属于夏天的美好回忆。
　　——就仿佛绝大部分人到海边游玩的目标。
　　首先排除的答案、是强行让她们成为“野上公主的后宫”的一员，大家一起去海里玩耍……这明显不切实际。
　　他连雅学姐都不曾坚持，关系处在普通朋友阶段的浅野姐妹又怎么可能尝试？
　　思索片刻后，他向无所事事的浅野会长主动提议：
　　“要玩敲西瓜吗？”
　　“太、太浪费了吧？”
　　怪不得没人愿意跟你玩。
　　哪怕话说得有理，这种丝毫不顾气氛的扫兴言辞委实令人头痛。
　　幸亏浅野同学及时站起身来，干脆利落地表示“我去海之家买西瓜、借木刀。”
　　因为旅游业比较发达，这类稍有规模的海水浴场基本都设立了名叫“海之家”的存在。既有综合大杂烩的方案，也不乏餐厅、租借处等店铺各司其职的状况。
　　考虑到缺少润滑油时、留在遮阳伞下难免尴尬，他便追上少女的脚步，同去购置游戏道具。
　　让一个瞧着不算擅偣长运动的女孩子单独搬西瓜，怎么想都有点糟糕。
　　途中，春泷正琢磨着该如何闲聊交流，背着手的浅野同学反倒率先跟他搭话。
　　“不好意思，麻烦你了。”
　　“呃……能和你们这种校内闻名的美少女玩，我也不亏。”
　　不经意间说出了“渣男”味十足的轻佻安慰。
　　见她似乎还有话要讲，他便保持沉默、当一个安静的倾听者。
　　“其实。”浅野同学眺望着远处的木屋。“姐姐并不喜欢海边……她是希望陪我玩才主动报名、申请参加暑期学习营。”
　　某位姐姐显然没搞清楚谁是需要陪玩的人。
　　“姐姐……枫她从小就想着把所有好东西送给我。父母带回家里的蛋糕甜品、在外面吃饭时最美味的料理、喜欢看的电视节目……”
　　虚幻的语气戛然而止，她轻轻摇头、抿了抿粉薄的嘴唇。
　　“抱歉，这些事情与星川同学无关，我不该啰嗦。”
　　兴许是浅野会长那孤独的模样牵动了她的内心，今天说的话远比平日里更多更长。
　　完全不同于犹如琥珀一样凝滞且淡泊的橘色双眸，她思想和情绪不仅复杂、变化也极其迅速。
　　总觉得特别像是“小孩子”风格的雅学姐。
　　头脑灵活，难以揣摩。
　　春泷任由对方掏钱付款，随后抱起四公斤左右的西瓜返回营地。
　　估计是一直等着他们，尚未抵达遮阳伞下、浅野会长便迫不及待地站了起来。
　　“要不……还是别敲了。”
　　她边伸手抚摸西瓜光滑的表面，边露出不舍的神情。
　　难道还打算把这玩意儿带回家养？
　　“姐姐，不敲开没法吃。”
　　“啊……嗯……说的也是。”
　　见少女仍是一副犹豫不决的样子，他给了个解决办法：
　　“浅野会长可以将这西瓜当成讨厌的事物，然后再拿木刀使劲敲打。”
　　听到这话，她倏地想起什么似的，嘴角莫名上翘。
　　“好主意。”
　　紧接着浅野同学从背包内找出毛巾，折叠翻卷并塞进姐姐手里。
　　“……我先？”
　　“别看我，我没付钱。”
　　春泷摆手回绝后者投来的询问的目光。
　　原本就是打算帮她创造美好的夏日回忆，肯定要让她当主角。
　　大概得益于扎辫子的技巧，浅野会长轻松蒙住了眼睛，但突然陷入黑暗的环境后，她看上去还有点不适应。
　　“……铃？你、你在哪儿？”
　　“我在姐姐右边。”
　　她转身用双手朝右侧摸索，结果不仅扑了个空，甚至趔趄两步、险些绊倒自己。
　　远离潮汐沙滩并不平整，坑坑洼洼的地形随处可见。
　　“咕呜……居然骗人……”
　　“敲西瓜就是这样的游戏。”
　　琥珀色的眼瞳没有一丝波澜，浅野同学无辜地说着，旋即又把借的木刀递给姐姐。
　　而他则是在附近找了块合适的区域、铺上塑料袋摆放西瓜。
　　——这个方式能够有效预防打碎后西瓜被沙子污染、无法食用的意外。
　　“浅野会长，准备好了吗？”
　　“嗯……”
　　“姐姐，左边。”
　　一如既往呆萌的少女正做着跟外表完全相反的恶作剧。
　　总觉得她非常喜欢戏弄自己的姐姐。
　　浅野会长虽说已经受过一次欺骗，却依然选择信任妹妹。
　　“再向前走三步。”
　　“差不多到了。”
　　“敲西瓜在你身前。”
　　“嘿咻！”
　　天真的姐姐不假思索地吆喝着挥下木刀。
　　啪唰。
　　一捧沙子被砸得溅向四面八方。
　　“铃——？！”
　　她立刻意识到自己又上当了。
　　“浅野会长，往后退一步，再朝右侧横移两步。”
　　“好，就是现在。”
　　春泷一本正经地指点。
　　啪唰。
　　“你这家伙也骗人！”
　　“‘敲西瓜’的乐趣便在于这点嘛。”
　　见少女快要炸毛了，他连忙给出正确的方位：
　　“前进一步、再向左一步，这次是真……”
　　欸？
　　浅野会长并未按照吩咐寻找西瓜，而是……晃晃悠悠举着木刀朝他走来。
　　“那个，我不是西瓜喔？”
　　“我觉得敲你比敲西瓜更简单。”
　　奈何她今天似乎比较倒霉，路上又不小心被沙坑绊了一下、身体顿时失去平衡。
　　他一面迅速接住难得柔弱的学生会长，一面纳闷地环顾四周，暗忖着哪来的这么多沙坑——
　　“……”
　　对视了一会儿后，浅野同学别开脑袋、若无其事地扶着膝盖站起来。
　　白皙小巧的脚掌在悄无声息中缓慢挪动，将堆积的沙丘推进一旁即将完工的陷坑。
　　“你、你快点松手！”
　　刚目睹了堪比自家小妹冬乃的调皮，他尚未从傻眼的反应中恢复、下面紧接着便传来羞恼的呵斥。
　　低头望去，浅野会长已经摘掉了遮挡视野的毛巾、正有气无力地用双手推搡着他的胸口。
　　好可怕的心机，将姐姐玩弄于股掌之间。
　　“枫~有喜欢上救了你的英雄吗？”
　　平淡且略显沉闷的音色在不远处响起。
　　“谁会喜欢啊！”
　　稍作休息后，他们重新开始“敲西瓜”的游戏。这次在浅野会长的强烈要求下，由他，星川春泷担任挥刀的“打者”。
　　他蒙着眼睛，安静等待“裁判”把西瓜妥善放置。
　　“左边，左边！往左边走啦！”
　　或许是作为观众能够发布命令、戏耍玩家的缘故，之前饱受欺骗的少女相当兴奋。
　　“就是那里，敲西瓜吧。”
　　啪唰。
　　不出预料，什么都没有。但随着木刀落空，清脆愉快的笑声旋即传入耳中。
　　“星川同学，后退一步、左迈一步，西瓜在你面前。”
　　这次轮到妹妹下达指示。
　　啪唰。
　　虽然很清楚会被忽悠得找不着北，春泷仍旧故意按照她们的吩咐行动。
　　胜负不重要，根本目的是哄两位女孩子开心、亦或者说是给浅野会长留下欢快的夏日回忆。
　　折腾了一段时间后，西瓜终于“梆”的四分五裂。
　　他拾起碎块品尝，感觉味道一般，毕竟并非超市内价格昂贵的精品西瓜。
　　不过……往常在学校里颇为强势的少女总是板着脸，如今却小口啃食瓜瓤、展露出灿烂的笑容。
　　“好吃。”
　　明明个性十分严苛的她，评价反倒很高。
　　春泷瞥了眼装进防水袋的手机，状态栏显示着11：06的数字。
　　差不多该回去了。
　　估计是瞧见他这举动、察觉到了离开的想法，浅野会长小声嘟囔着道别。
　　“……谢谢。”
　　“不用谢~我也玩得挺爽的。”
　　他还打算讲玩笑话为今天的相遇画上句号，浅野同学却拿着手机把姐姐拖了过来。
　　“合影留念。”
　　跟平时一样言简意赅。
　　她不断调整着三人的位置，最后决定的场景是背靠大海，分别手持西瓜、手机、木刀。唯一的男生站中间，她在左边、浅野会长则是右边——
　　咦？这画面的“渣男味”都快溢出了吧？
　　“星川同学，把手搭到我和姐姐的肩膀上。”
　　听起来毫无恶意的清冷话语传入耳内。
　　“拜托你饶我一命。”
　　“欸——我没有要星川同学的命。”
　　这茫然呆萌的表情就是最佳保护色，压根无法判断她是实话实说、还是准备新的恶作剧。
　　喀嚓。
　　请陌生的游客帮忙拍完照，春泷又吃了几块西瓜才向两位女孩子道别。
　　“浅野会长，只要稍微试着赞同别人的意见，你绝对会非常受欢迎的。”
　　“我……我才不用你教！”
　　?
　　抵达遮阳伞营地时，已经玩累了的女孩子们正躺在沙滩垫上、枕着衣服休息。
　　三具夺人心魄的优美身体令他难以移走目光，至于另外那个……跟大叔似的翘着腿晃脚的好哥们就算了。
　　——哪怕她的姿势和动作确实有些“色气”。
　　“我回来了。”
　　他压低音量，避免打扰四人的小憩。
　　“啧，外遇的狗狗还知道回家。”
　　野上同学这话更像是四方的风格。
　　幸亏他早就准备好了说辞。
　　“首先我是被人拜托，其次，真田当初的麻烦有学生会帮忙、省了不少事。”
　　那时倘若没备用钥匙的话，他根本不可能尊重真田的意愿、放任她独自去应付跟踪偷拍犯。
　　“春泷你之前也是拿这个理由、在白鹭学姐的问题上蒙混过关了吧？”
　　纱英又一次进准戳中痛点。
　　“咕呜……”
　　被迫签订了“卖身一下午”的条约后，大家在11：30的时候收拾包包、前往约莫百米外的海之家吃午餐。
　　因为洗头、冲澡、赶路、挑选饭店等问题委实麻烦，以野上大小姐为首的女孩子们决定就近解决。
　　海之家的料理基本不用指望有多么美味，充其量是松屋那一类连锁餐厅的水平，最大的区别是更具夏日特色。
　　万能的咖喱、鳗鱼饭、炒面、荞麦面、意大利面……
　　后来大家又各自买了小碗的刨冰作为甜品。
　　野上同学果然是选浇草莓糖浆的粉色、周围插了一圈切半的糖渍草莓；四方是纯白的牛乳口味、表面铺有软糯的红豆点缀；真田则是金色的柠檬糖浆，盖着一层黏糊糊的香蕉泥；以及纱英要了个浓稠的巧克力糖浆，估计她不会喜欢洒满的咖啡粉。
　　而他的刨冰……
　　老实说，他对薄荷味一点儿兴趣都没有。而且晶莹剔透的夏威夷蓝固然漂亮，奈何这种色系让人缺乏最起码的食欲。
　　硬着头皮吃光刨冰后，他不禁庆幸买的是小碗分量。
　　喀啦啦。
　　细碎的摩擦声传入耳中，抬眼一看，三分之一左右的草莓味刨冰正摆在面前。
　　“我、我是吃不了才给你的。”
　　“咱、咱是在喂狗狗。”
　　说着，四方挖了一勺自己的刨冰递向这边。
　　她不加掩饰的恶作剧模仿惹得好友恼羞成怒，后者直接含住勺子、把牛奶刨冰吃了个干净。
　　“唉……我很少吃凉的食物，所以这些不能浪费，你——”
　　真田话才讲了一半，回头却发现碗里的香蕉泥与刨冰已经消失殆尽。
　　明显是纱英干的。
　　掐架的野上同学和四方，报复性反抢刨冰吃的真田与护食的好哥们……
　　转眼间，场面陷入混乱。
　　?
　　在室内玩一会儿、休息一会儿，总算熬过了日光最炽热的两点。
　　他们从海之家租借了水枪后，回到上午搭建的遮阳伞营地，准备展开获胜有奖励、失败有惩罚的残酷战争。
　　“那个，为什么只有我是这种型号？”
　　春泷瞅了瞅自己比巴掌稍大的手枪，旋即将视线投向正在装水的四位少女——
　　步枪就算了，甚至是容量数倍有余的弹鼓。
　　看来她们完全没打算让他赢。
　　“投降的俘虏能够受到优待喔~”
　　温柔微笑的真田开口调侃。
　　可恶，区区金发巨乳……
　　所有人都灌满水后，野上同学一声令下，战争彻底爆发。
　　当塑料准星朝向目标时，脑海中忽然涌现出十分奇妙的感觉，握紧枪柄的双手不由自主放松并调整成更舒服的角度。
　　呲。
　　“呜！？”四方惊叫一声、赶忙红着脸伸手遮住胸部。“咱是友军！”

 第三百三十八章--大家的色彩
　　身穿泳装、风情各异的美少女，令视线随之跃动颤抖的F罩杯和E罩杯，宛若夏日在缘侧走廊里低吟的风铃般清脆的笑声……
　　——或许是瞧见了这一幕幕瑰丽且梦幻的景象，高高在上的艳阳散发出非同寻常炽热温度，远处大海也深沉得犹如夜空、闪烁着璀璨星光。
　　“咱是友军啦！星川，笨蛋！”
　　被他用水枪射到胸口的四方不满地抱怨，简直就像是被强行拖入浴室、按进澡盆的猫猫。
　　“啊，不好意思……”
　　道歉的话语尚未讲完，一束冲击力强烈的水流朝这边飞来、不偏不倚正中脑门。
　　“哼哼，咱也不赖嘛~”
　　星川春泷抹了把脸、将咸涩的海水甩掉，尔后没好气地反问少女：
　　“友军？”
　　“咱临时决定叛变了~”
　　她俏皮地吐着粉红的舌尖、扮了个极其可爱的鬼脸。
　　怎奈他正打算践行“半泽春泷”恪守的信条、以牙还牙时，另一束水弹险之又险地掠过耳畔。
　　转头望去，野上同学那相当符合“恶役大小姐”身份的神情立刻映入眼帘。
　　上翘的眼梢侵略性十足，嘴角则高高扬起、露出了蛮横霸道的轻蔑笑容。
　　“笨狗，你的对手可不止蝶子一个。”
　　说着，她继续举枪瞄准，可惜技术实在有些笨拙、弹道再次偏斜。
　　呲。
　　“呀！？”
　　不等他趁机报复回去，野上同学忽然发出了与外表大相径庭的娇弱叫声。
　　“美奈子！？”
　　“哎呀，射歪了。抱歉抱歉，我的枪法很差~”
　　真田一本正经地撒谎蒙骗、糊弄好朋友。
　　她原先可是在游戏厅里大杀特杀。
　　想起游戏厅，那时被对方坑了的怨念就不打一处来，春泷果断抬枪、瞄向距离最远的金发少女。
　　如今并未进入混战的阶段、场面比较清晰，因此她很快便注意到这一情况，随即嗤嗤笑着调侃：
　　“欸，星川，你不会想要用那小手枪射这么远吧？”
　　“我能射多远你不知道？”
　　你不仁别怪我不义，他开玩笑地将“炸弹”抛了过去。
　　真田明显听懂了言下之意，原本白皙的脸蛋不由得被绯红浸染。
　　估计是有另外三名女孩子在附近的缘故，她没法撕破脸皮、像往常一样拿差不多的黄色笑话予以反击，只能咬牙切齿地朝这边瞪了一眼，羞翠绿色双眸中泛着羞恼的神采。
　　归根结蒂，之前那次不小心排到脸上、甚至还弄脏了几缕发丝，事后可是给她埋怨了许久。
　　据说夜里回家的优奈小姐也有所察觉、追问是不是把冰箱里的可尔必思洒了。
　　“我知道我知道！射的挺厉害的！”
　　空气仿佛瞬间凝滞，明明是盛夏午后三十多度的大热天，春泷却不禁打个寒颤。
　　“多谢夸奖~这么认可我的枪法，真不愧是好哥们。”
　　面对刺得皮肤生疼的三道视线，他急忙解释狡辩，又抓住时机朝纱英开了一枪、阻断麦色少女后续的话语。
　　“唔……”
　　呸，呸。
　　她接连往旁边的吐了几口唾沫，看来海水的滋味有够糟糕的。
　　仔细想想，她的确曾讲过自己讨厌苦涩的东西。
　　儻　　——四位女孩子好像都不爱吃苦的，他也是，完全无法理解享受选苦瓜作食材的群体。
　　“……我说，春泷你这家伙枪法未免准过头了吧？”
　　纱英边问边端起步枪比划着，似乎在模仿特工电影里的动作。
　　听她提及这件事情，脑海内顿时浮现出电脑桌面、亦或者说STEAM平台的列表清单。
　　抛开那些以二次元美少女当图标的软件不谈，其中有四、五个他颇为熟悉的游戏。
　　譬如约莫三年前发布的彩虹六号，还有平日里阳翔和莲也会偶尔交流的PUBG。
　　“大概是我有射击游戏的天赋？”春泷用开玩笑的语气回应，旋即双手叉腰、故作骄傲地自夸炫耀：“天才说的就是我星川春唔……”
　　话刚说到一半便被水弹打断。
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳，野上同学趾高气昂地下达命令：
　　“星川，给我射美奈子的胸部！”
　　“这……不合适吧？”
　　话虽如此，他已经跃跃欲试、将枪口对准了真田。
　　后者一面撤退远离，一面假装屈服地求助：
　　“我之前那枪的确属于失误……泉，敌人应该是星川那家伙喔？”
　　“他、他是我的狗狗……不是敌人……”
　　野上大小姐支支吾吾解释的样子破坏力太强了！
　　食指不受控制地扣动扳机。
　　呲。
　　“呜……”
　　恍若蜜瓜的F罩杯猛地一颤，金发少女抿着粉薄的嘴唇，瞪向这边的眼神既带有迷离羞意、又充满了突遭袭击的愤懑，委实动人心弦。
　　感谢真田大人慷慨的奖励。
　　春泷暗忖着，个别状况下、稍微当一会儿“狗狗”也没关系。
　　没错，全怪“恶役千金”的命令，他只是不得不服从的“狗狗”而已。
　　“星川，我刚才为帮你都把泉惹怒了，你居然还背叛我？”
　　谴责的话语却被真田说得像是在倾诉委屈。
　　洁白的牙齿轻咬薄唇，眼梢略微下垂、更是完美凸显了一副我见犹怜的娇柔姿态，让人情不自禁希望保护她、替她冲锋陷阵……
　　——好险！
　　擅长玩弄男生纯情的魔女实在可怕。
　　“呜哇，春泷的心也被美奈子的演技俘获了。”
　　“怎么可能？！区区演技……”
　　“喔喔——”纱英再次插嘴抢过话茬，然后继续讲了下去：“不是演技，是F罩杯？”
　　“可恶，被你看穿了。”
　　这种时候把答案化为玩笑话绝对是最佳选择。
　　说完，春泷接着装模作样地单膝跪下、面向真田一拜。
　　“真田大人，尽管我小星川忠义无双，但迫于野上殿下的实力……”
　　呲。
　　不知为何，野上同学朝他脑袋射了一枪。
　　见他投去疑惑的目光，她傲慢地给出答复：
　　“爸爸说过，有第一次背叛便会有第二次，背叛者基本是一次性用品。”
　　就地枪毙。
　　——野上公主宣布判决。
　　呲，呲，呲。
　　顷刻间，三道水流向这边射来。
　　既然没法逃避……他侧身打了个滚、顺势抬枪回击。
　　伴随着女孩子们时不时被命中胸部而发出的惊呼，小手枪的备弹迅速减少，幸亏在他束手就擒、任由大家当靶子练习了十几秒后，好哥们一如既往玩起劲、开始无差别攻击。
　　“纱——英——！你这是干嘛！？”
　　“诶嘿嘿，谁让你们的叫声那么可爱了，光射春泷太没意思啦！”
　　?
　　不知不觉中，逢魔时的暗沉感蔓延至整个世界，太阳已然西斜。
　　茜色阳光将海水映得仿佛西瓜汁、有金灿灿的柠檬碎飘浮荡漾。
　　由于枪法较差，纱英后来干脆抱枪拉近距离、借此提高精度，结果变成追逐另外三名到处乱跑的少女、偶尔遭遇顽强抵抗的混沌局面。
　　春泷被晾在一旁倒是乐得清闲，可以安静欣赏她们洋溢着青春和活力的优美身姿。
　　等大家跑累了，又如同无事发生般、一起说说笑笑地坐在海边休息。
　　提议进行堆沙堡竞赛的四方搓了个“猫窝”，随后面红耳赤地争辩那是“东京巨蛋”。野上同学与真田协力塑造出煤气罐似的可爱柴犬，称那只“沙狗”为“星川”。好哥们的作品是“巧克力糖果屋”，铺在房顶的贝壳石子意外的充满少女感。
　　总之，唯独他遵守规矩、努力雕砌了迪士尼的招牌城堡。
　　“欸，星川这蛋糕很棒呢。”
　　没有艺术品位的家伙。
　　他保持沉默、决定不跟四方一般见识。
　　回到遮阳伞营地，躺在沙滩垫上，身旁不时传来女孩子们讲悄悄话的细碎声响。
　　最初他所憧憬的“青春”兴许是便是如此情形，早在不经意间紧攥于手心。
　　这是独一无二的、仅限成为大人之前才能拥有的时光，既纯粹又珍稀。
　　他不由得想起了雅学姐曾说过的话语——
　　高校生的特权，是只有短短三年可以尽全力享受美好的资格。
　　不会像国中那么幼稚，不必像大学乃至毕业工作后那么世故。
　　“嗳，星川。”
　　熟悉的高傲音色打断了绵延的思绪，他下意识转头瞥向旁边，心跳却紧接着倏地漏掉半拍。
　　被挤压到稍微变形的柔软胸部掳走了目光，不知是汗滴还是饮料的水珠从颌尖滑落、勾勒出天鹅般优美的脖颈曲线，旋即又宛若小时候玩的三维弹珠、在精致的锁骨处停留片刻，最终缓慢坠入漆黑幽邃的深渊。
　　“往上点，看、看这里，笨狗……”
　　抬眼看去，野上同学正侧身举着手机、打算用前置镜头录制视频。
　　“我准备好了。”
　　噗哧，她忍不住笑出声来，嗔怪地捶了下胸口。
　　“没叫你这么严肃的板着脸。”
　　“喔……”
　　“开始啰？”
　　说着，她的拇指按向荧幕、启动摄影功能。
　　估计是希望创造美好回忆的愿望十分强烈，哪怕趁机试探、拥抱并搂住肩膀，也没见她有抗拒的反应，仅仅是象征性地挣扎了一下。
　　“今天……真的很开心。”
　　也不清楚是在对着镜头讲话，亦或是想要倾诉心声，她自言自语似的喃喃说。
　　“第一次跟最好的朋友们一起合宿、一起到海边玩……还有最……最喜欢的——”
　　“狗狗？”
　　总觉得气氛有点微妙，春泷习惯性用玩笑话缓和。
　　“——最喜欢的男生……”
　　“没错，我就是野上公主忠实的……”
　　嗯？
　　他突然怀疑自己的耳朵是否出了问题。
　　然而不等他仔细琢磨，野上同学便继续讲述一整天的经历。
　　原来去找雅学姐的期间，她们在浅水区域进行了泼水大战，纱英因为能量棒不小心掉落、沾满沙子难受了好一会儿，还有四方其实从未来过海边、甚至真的犹如猫猫一样害怕无法脚踏实地的感觉。
　　正想象着四名少女嬉笑玩闹的情景时，她已经去往了朋友身边。
　　“美奈子，看这边看这边！”
　　“欸？拍照吗？”
　　真田下意识比了个经典的剪刀手，结果一听说是录影，愣了几秒后，不禁带着难为情的微笑、赶紧假装抬手撩拨发丝。
　　奈何脚尖那浅浅的沙坑彻底将其出卖。
　　发现这处细节的瞬间，当真是险些没按捺住笑意。
　　“这是拥有最下流身材的美奈子。”
　　“嘁。”金发少女不满地反驳。“泉，你的身材也没差多少啊！”
　　她们吵闹着，在欢笑声中互相推搡。
　　“这是跟美奈子一样色气的蝶子酱。”
　　“咱听不懂泉在说什么呢。”
　　正抱着左脚清理足底沙粒的猫猫吓了一跳，旋即瞬间挺直腰背、改成端坐的姿态。
　　是文静优雅的公主版四方！
　　“还有纱英——喂，你这家伙别把塑料袋垃圾往我包里塞！”
　　“有什么关系嘛，反正泉的包包够大。”
　　待春泷回神，他这才察觉到嘴角早已不由自主地轻轻扬起。
　　如此记录在储存里的青春、铭刻在内心深处的快乐与幸福，想必无论度过多长时间都不会褪色。
　　或许，他思忖着，或许在久远未来的某天、再次翻出这段影片怀念，回忆肯定将为其增添新的色彩。
　　录制完毕后，原本以为就这么结束了，野上大小姐却又拦住巡查沙滩、提醒学生收拾行装返回酒店的美波酱，拜托对方帮忙拍照。
　　“不是有视频吗？”
　　被一脚踹起的他好奇地询问，同时暗自腹诽，刚才那温柔倾诉心意的少女果然是假的。
　　“根本不一样……”她小声嘟囔着表明自己的想法。“……照片拥有独属于照片的味道。虽说不能动、没声音，但这种形式反倒留下了更多想象的空间吧？”
　　真是难得，喜欢直来直去的野上同学、居然也可以说出这么正确且暧昧的道理。
　　大家首先跟自己创造的奇形怪状的雕塑合影，尔后趴在沙滩垫上、涉足勉强没过脚趾的浅水、最终集体迎着橙红的夕阳拍摄。
　　顺带一提，一张是普通的画面，一张是四位女孩子手持尚未归还的水枪、作势处决“渣男”的恶作剧风格。
　　背对的海面闪烁着璀璨光芒，天际线呈现的美丽的渐变色令人目眩神迷。
　　““““““Cheese——！””””””
　　因为是“野上公主的后宫”，肯定让野上同学站中间，左边真田、右边四方，纱英则是主动要求、咧嘴笑着盘腿坐在前面。
　　至于他，星川春泷……
　　“全家福……”注意到女孩子们狐疑的视线，他立刻改口。“……有种拍全家福的感觉。”
　　“全家福很棒耶，谁是爸爸？”
　　又是好哥们想要他命的一天。
　　“不会是星川吧？”
　　真田似笑非笑、眼神透露着鄙夷的意味，可惜——
　　“倒是美奈子一如既往、最像妈妈。”
　　纱英戳人痛点向来不分敌友。
　　美波酱使用的手机是野上同学的，所以她将这组保存着今年夏天的美好回忆的照片上传、分享至【野上公主的后宫】聊天群组内。
　　他们收拾好包包、撤掉遮阳伞和沙滩垫、把租借的东西全部送去海之家后，跟随领队的浅间老师走回酒店。
　　瞧那中年大叔悠闲惬意的模样，估计没少欣赏女子高中生的泳装身姿。
　　不远处一个劲傻笑的阳翔应该也满足了心愿，而莲与田崎似乎在讨论堆砌沙堡的技巧、纯洁得不像是男子高中生。
　　“温柔的大姐姐”并未开玩笑，的确有朋友结伴前行。
　　环顾四周时，还发现了阿哥佐藤学长的身影，他正陪着一名女孩子聊天，同时努力保持距离、躲避对方飘忽不定的步伐。
　　——某种角度来看也算是挺厉害的。
　　解决晚饭、回到阔别十几个小时的房间里，单独留下与四位校内最有名的美少女相处的“渣男”，自然逃不掉好友们堪称审讯的质问。
　　在承诺泡完温泉请大家喝牛奶后，春泷姑且获得了保释。
　　“一开始都感觉五天的暑期学习营合宿时间充足，但如今又有些舍不得……”
　　田崎罕见地主动引起话题。
　　他们四人像之前那样并排靠在池子边缘，枕着堆叠的毛巾，一面仰望星辰稀疏的夜空、一面闲聊。
　　“嗯，往常在学校里全是挤时间玩耍，而明天上午尽管是自由活动，我却希望充分利用最后一次自习的机会。”
　　莲紧接着发表自己的意见。
　　“毕竟海滩玩一天已经足够啦。”
　　“不想再多看看西原同学的泳装？”
　　哪怕这么开玩笑打趣阳翔，他心中仍旧特别赞成前者与莲的观点。
　　最合适的选择显然是让海滩留在美好的回忆里，等待明年再次带着不同的心情和不同的经历、重新创造色彩缤纷的另一个片段。
　　说起来，春泷犹豫了一会儿，决定跟三位好友商量在傍晚时分便已经徘徊于脑海内的问题。
　　“明天是最后一日，上午自由活动，下午购物，你们对土产有什么想法吗？”
　　必须准备妹妹们的礼物?，多买几个还可以留作以后备用。
　　——虽说热海离东京挺近的。
　　“提起静冈，最先想到应该是柑橘吧？”
　　阳翔第一?个回应，答案很符合他对运动社团成员的印象。
　　“热海的话……温泉馒头？”
　　莲也被带偏了。
　　“限定周边！”
　　田崎莫名兴奋地说。

 第三百三十九章--暑期学习营的最后一天
　　星期五，暑期学习营合宿的第五日，亦是最后一天——
　　星川春泷不确定这到底算不算“最后一天”，毕竟明日上午才会退房，等解决午饭后再乘东海道线普通列车、原路返回东京。
　　吃完早餐，他带着文具、笔记本、以及习题册踏入宴会厅，有速度比较快或胃口偏小的学生已然找好位置、埋头开始念书。
　　他暗忖着，其实早一些到、晚一些到基本没什么区别。就仿佛平日里在校内上课时，只要经常去学生餐厅、选择同样的座位吃饭，大家肯定会记住并尽量避免占用。
　　不过话虽如此，这是仅限于“现充阶级”的“特权”，不起眼的家伙压根没人在意。
　　原本还打算找莲与阳翔、还有田崎结伴自习，怎奈野上同学直接拉着他、把他拽向默认属于他们这个小团体的长桌。
　　四方因为被佐藤学长喊住、交代关键考点和知识提纲，结果迟了几分钟，导致未及时抢到坐在另一侧机会。
　　目前他的左手边是真田，而右手边……赭红的侧马尾垂落肩头、一如既往套着淡粉色的可爱发圈。
　　纱英倒是乐得清闲，春泷或多或少能够理解她的心情，比方说……过年回家被告知不需要跟长辈一桌，大概便是这种感觉。
　　野上同学会念叨她的成绩问题，他与真田则是一直帮忙解惑答疑、讲解难点。
　　虽然这么做总觉得有些过意不去，但学习也并非可以强求的事情。看样子姑且是在读辅导书、索性任由她尝试自力更生吧。
　　“嗳~星川，我有道题不太懂，拜托你教一下思路。”
　　宛如夏日午后炙热的微风，飘忽轻盈的呢喃细语从身旁传来。
　　转头望去，真田正漫不经心地抬手、缓缓将侧发撩至耳后。精致白皙的脸庞顿时闯入视野，双颊兴许是化了淡妆、泛着浅绯色，略微扬起的嘴角露出优柔的笑容。
　　可恶，是坏女人的心机。
　　他顷刻间便识破了对方的阴谋，奈何……
　　“这里的话，最好换一个角度考虑——”
　　努力不仅毫无作用、也没有意义，所以他决定放弃抵抗、享受糖衣炮弹。
　　咔。
　　是自动铅笔折断的脆响。
　　“野上同学，要用我的橡皮吗？”
　　他连忙挺直腰背、假装什么都不知道地递出?文具。
　　“我、我会记得还你的……”
　　“呼……”
　　成功蒙混过关后，他不由得长长松了口气。
　　莫名有种曾经跟女孩子同桌的奇妙感觉。
　　内心深处萌发的青春冲动令人产生想要接近的念头，而年轻笨拙的难为情又致使有意无意间保持距离。
　　当然，他现在如此谨小慎微的原因唯有一个——
　　尽量避免点了炸药桶把自己送走。
　　真田子在乎“先来后到”与好朋友、会适度克制，四方也有类似的想法，可他不止要照顾前两者的感情，还得妥善应对野上同学的心意。
　　从开始自习后大约过了四十分钟，野上同学使劲伸了个懒腰，旋即倾斜身子、倚靠到他的肩膀上面。
　　“……我休息一会儿。”
　　她小声嘟囔着、画蛇添足地解释。
　　?
　　结束了半天的课业，学生们陆陆续续走出宴会厅、前去享用午餐。
　　纱英迫不及待地拔腿就跑，野上同学和四方拿着她遗落的东西回房间。春泷优哉游哉地独自收拾文具时，忽然发现真田刻意放慢脚步、在悄无声息中脱离了队伍。
　　“要先向野上同学道歉吗？”
　　“受不了，你怎么说得像是吃饭前必须来一句‘我开动了’。”
　　金发少女开玩笑的语气捧哏。话音刚落，他们不约而同地笑了起来。
　　随后，跟预想的情况完全相反，她只是轻轻牵住手、把脑袋靠在肩头。
　　“真羡慕泉啊……拥有理所应当地亲密暧昧的资格。”
　　话是这么说没错，奈何隐含的意味实在太微妙了。
　　“那个，你也能——”
　　“不行呢~谁都可以说，但只有星川你不行。”
　　真田干脆利落地打断他尚未出口的言语，尔后继续讲了下去：
　　“那样便称得上是彻头彻尾的渣男啰~”
　　七月初，仲夏的无星夜里互相坦白之后，对方应该是现在最清楚他目标的人。
　　然而她的态度仍旧十分模糊，既宽容、又偶尔闹别扭。
　　归根结蒂，他心想，谁都不可能心甘情愿。不论女孩子们有怎样的打算，趁着暑期学习营欢快的气氛、顺势向野上同学坦白一切……
　　——这是难得的合适时机。如果等到开学，一拖再拖，他认为处境只会愈发糟糕。
　　?
　　午餐后，大家共同步行去附近的商业街购买各县市限定的土产。
　　估计是保护并发展旅游业的缘故，哪怕热海搭乘新干线距离东京仅有不足一小时的车程，很多物品却只能在本地店铺买到。
　　“喂~星川！”
　　正自顾自地低头用手机查看商店概览时，野上同学挎着包包跑来身边。
　　“怎么了？没跟四方和真田她们一起吗？”
　　他问。
　　“她俩在讨论买什么土产……”她随口回答了一句，紧接着解释来意：“……你有没有建议？”
　　“我觉得送些小饰品最不容易踩雷吧？”
　　食物有口味喜好乃至过敏的麻烦，能否在保质期内全部吃掉也是个问题。
　　原先每逢年节、总有客人喜欢提一大堆箱子袋子串门拜访。明明希望趁机维护、拉近关系，却又不肯在礼品挑选上花费精力。
　　“虽说无论送什么东西、爸爸妈妈多半都会相当高兴，可我……”
　　“想要更特别一点的？”
　　“嗯。”
　　野上同学点点头表示没错。
　　野上先生与夕月小姐非常宠爱女儿，想必即使不带土产、单纯知道她玩得很开心便满足了。
　　不过她这么一提，春泷的脑海中不由自主浮现了其余女孩子的身影。
　　四方或许有着同样的烦恼，毕竟家里什么都不缺，而真田可能在纠结预算和实用程度之类的事情……
　　思前想后，好哥们似乎永远没有困扰，反正日向先生与夫人肯定早有预料，猜到自家女儿会买一堆关于食品的土产。
　　“在我看来，你挑选礼物只需要找符合自己的心意就行。”
　　他仔细斟酌了一番措辞，将观点告诉野上同学。
　　“但送土产……”
　　“家人之间避开讨厌的东西即可。”
　　他暗忖着，家庭大概是无条件信任的最基础单位，有时候一张简陋的节日贺卡亦能够珍藏多年。
　　当某天爸爸或妈妈翻箱倒柜、拿出曾经的礼物时，本人兴许会感到害羞，他们却会带着怀念的笑容、细数原先一件件微不足道的小事。
　　“那你呢？”
　　她继续好奇地追问。
　　“我准备给妹妹们送些吃的。”
　　春泷记得热海市有卖挺受欢迎的布丁，冬乃绝对喜欢，而绚夏、千秋不像前者一般挑剔，仅仅是稍有特色的土产便会心满意足。
　　“我是问你喜欢的土产。”
　　咦？
　　送土产的意义在哪？
　　“总之，相对的，你也要给我买土产。”
　　说着，她难为情地把视线移向远处、眺望背包游客繁多的商业街。
　　“这不是变成约会了吗？”
　　梆。
　　胸口立刻挨了一拳。
　　她羞恼地埋怨：
　　“没人教你有的事情心里清楚就够了？”
　　话虽如此……比之以往，野上同学给他的感觉有点奇怪。
　　平日里她可不会这么直截了当的偼承认。
　　——哪怕是反问的形式，对她而言已经能算作“直球”了。
　　稳妥起见，春泷决定绕过无法揣摩的难题、言归正传。
　　“我啊……喜欢实用的东西，吃的也不错。”
　　“……说了跟没说一样。”
　　玫红色双眸中透露着不满的神采，野上同学瞥了他一眼，小声嘀咕地吐槽。
　　“那么干脆当成‘约会’，边逛街边挑选如何？”
　　“唔……”她迟疑片刻，旋即垂下脑袋、微不可察地点了点头。“……嗯。”
　　怎奈刚迈出第一步的时候，熟悉的活泼音色从身后传入耳中。
　　“欸，春泷、泉，你俩居然趁我们不注意的空档偷情！”
　　纱英的糟糕发言、惹得附近的游客纷纷投来好奇的目光。
　　“哇喔~在幽会呢~”
　　真田挑起眉头、露出让人捉摸不透的微笑。
　　“哼……”
　　四方气乎乎地鼓着脸蛋。
　　正思索该怎么缓和氛围时，手掌突然传来温润且柔软的触感。
　　野上同学紧紧攥住了他的右手。
　　“我、我们先约好了要逛商店街选土产。”
　　“咱也不知道买什么，先转一转似乎比较合适。”
　　话音未落，另一只手的自由眨眼间便被夺去。
　　四方用自己空闲的左手将侧发撩至耳后：
　　“走吧？”
　　“我说，你们这样很碍事啦！会挡路给别人造成麻烦耶。”
　　真是难得，好哥们竟能够在意“给别人造成麻烦”的问题，唯独开口的时机过于微妙。
　　总之纱英讲的确实有理，他们只得松手、放弃并排走路的古怪阵形。
　　五人一起走进设置有顶棚遮阳的商业街，视线在两侧风情各异的店铺橱窗与招牌上游移。
　　和风的、西式的、传统的、现代的，热闹的景象让人看得不禁眼花缭乱。
　　最先迈入的铺子是一家专卖鳗鱼派的老店?，室内环境略显昏暗、空气中弥漫着香甜的味道。
　　纱英?元气满满地向柜台后面的老爷爷讨要了一块试吃，将其掰碎并分给大家品尝。
　　老实说，味道跟普通的甜品相差无几。口感很脆，却称之为“派”而不是“酥”；奶油和糖的甘甜占了多数，捎带着些微鳗鱼、大蒜的滋味。
　　据店主介绍，“鳗鱼派”拥有提神的效果，被叫做“深夜的零食”而闻名全国。
　　——虽然只是营销广告的宣传。
　　这句补充的话语惹得他们忍不住笑出声来。
　　鳗鱼派终归是静冈的名产，稍稍尝鲜没什么问题，于是他们每人都买了一包。
　　接下来三个店铺主要贩卖热海市的招牌，温泉馒头。
　　这类点心基本不会踩雷，所以大家试吃后挑了符合各自喜好的口味。
　　顺带一提，尽管是“馒头”，但里面填塞有馅料，即使干吃也无妨。
　　四方买了很多红豆馅的，外表是湿润的薄皮，毕竟她特别讨厌诸如有平糖、落雁等“干果子”类的甜品。
　　“过年家里都会准备一大盘‘干果子’摆到桌子上，那种时候，咱必须听从曾祖母与妈妈的吩咐、作为‘名门望族的千金’、拼尽全力招待访客以及分家的人……吃‘干果子’总会让咱想起拘谨的氛围，感觉非常难受……”
　　——她曾经呢喃着、低声倾诉这样的缘故。
　　目光下意识投向正在小口品尝馒头的少女，胸口不由得传来一阵悸动。
　　“星川，你盯着咱看什么呢……你也要吃？”
　　犹如护食的猫猫、犹豫再三后，她递出啃了半块的馒头，暗绿色的抹茶馅给人一种清新感。
　　“嗯嗯。”他摇了摇头，实话实说：“我在看可爱的女孩子吃东西。”
　　“……笨蛋……”
　　她别开脑袋，把剩余的馒头全部塞进嘴里。
　　馒头勉强盖住掌心，是女孩子都可以轻松享用的大小。
　　“欸，星川，这个‘好的（いいら）馒头’味道很好呢~”
　　噗哧，在另外三名少女无语地注视下，他和真田不约而同地咧嘴笑了起来。
　　没错，这家店卖的招牌馒头就叫做“好的馒头”，由于用的是伊豆方言，难免有点像是“超赞”、“绝赞”的语气。
　　逛完多家商店，春泷一共买了四种种馒头，分别是山芋泥制作的咸味樱花馒头、冲绳黑糖馒头、还有静冈产的柑橘为原料的酸橙馒头……
　　最后的那包则是具有祈福意义的“延命馒头”，他打算等下次拜访四方家时、当伴手礼送给曾祖母。
　　去往贩售特色饰品的杂货铺途中，手里又多出一袋柑橘。考虑到四方家在京都、好茶叶应有尽有，他便选择忽略同为静冈名产的茶叶与抹茶。
　　野上同学的爸爸是内阁的大人物、自然不会缺这类东西，而真田跟优奈小姐似乎也不怎么爱喝茶，结果大家看都不看、直接路过了颇受游客欢迎的茶店。
　　“嗳，你瞧这个怎么样？”
　　小巧的手机吊坠随着赭红色侧马尾轻轻摇曳，是地区限定的柑橘卡通玩偶款式。
　　“呃……”他委婉表明自己的意见。“手机挂着晃来晃去的物件有点麻烦。”
　　“也是。”
　　野上同学直接将其放回货架，旋即又找了类似的联动限定饰品——
　　印有柴犬吃柑橘图案的手机壳。
　　“你现在用的是透明壳吧？换成这个如何？”
　　“多谢提醒，我会牢记自己身份的~”
　　边讲玩笑话边接过手机壳后，她露出了发自内心的笑容。
　　一旁犹豫不决的真田与四方见此情形，干脆跟着买手机壳。
　　女孩子们正在用的全是纯色硅胶软壳。
　　纱英一如既往，选了个鳗鱼饭主题的图案。到她手里，吃饭的可爱猫猫反倒宛若配角。
　　发言也像平常那般致命。
　　“看起来好怪……两人一样的叫‘情侣款’，我们这叫什么？‘后宫款’嘛？”
　　“我手机壳还比较新，这个送给妈——”
　　话才讲到一半，原本打算征求大家看法的真田立刻改口：
　　“……我自己用。”
　　“优奈小姐兴许会喜欢猫猫玩柑橘的款式，不多买一个吗？”
　　金发少女恼羞成怒地瞪了他一眼。
　　结果离开杂货店时，她还是拿了两个手机壳，送给大学生姐姐的则是挂坠。
　　春泷起初想问她怎么不给优奈小姐买坠饰，却突然想到后者护士的工作，估计要尽量避免携带这类多余的物件。
　　后续的行程中，限定柴犬玩偶的提议被野上大小姐否决，他不得不精挑细选，找出一条比较符合她气质和女子高中生审美的钥匙圈。
　　平日里可以系在书包上，姑且算是随身的饰品。
　　“我会好好收藏保存的……”
　　她双手捧着钥匙圈，仿佛将其当成了贵重宝物、十分珍惜。
　　“拜托让它物尽其用。”
　　690円的东西而已——他可不会说这般不解风情的蠢话。
　　?
　　等大家遵循约定的时间在商业街入口处集合，黄昏的天空已然漾着温暖的橙红色，像是随手一挤就会有酸甜美味的柑橘汁滴落。
　　整个下午的逛街购物不仅未曾打消学生们的热情，反而使得每个人都开始期待回到酒店后的夜间烧烤。
　　作为暑期学习营压台活动、最终的“狂欢”，任谁也无法安心。
　　或是叽叽喳喳地讨论购买的土产、或是交换彼此的礼物，身处如此愉快的气氛当中，春泷真切地希望这一刻能够更加长久。
　　哪怕明年升上三年级，仍旧有机会再次造访这里……他忖度着，届时大概会是截然不同的心情和感受。没有完全一样的一天，必须做出决定，是前进还是后退？
　　眼睛的余光瞥向笑盈盈的野上同学，她正高举手机、拉着四方、真田与纱英、四人自拍合影。
　　?
　　抵达酒店后，工作人员已经帮忙准备好了户外烧烤的炭炉，各种新鲜的食材有序摆放在长桌上。
　　“咳咳……”浅间老师站在场地中央，拿着一瓶啤酒充当麦克风、宣讲注意安全之类的话题。“……那么，各位，开始点火吧。”

 第三百四十章--仲夏夜的浪漫
　　8月4日，星期五，暑期学习营合宿严格意义上的最后一天，盛夏与假期的进度已然过半。
　　19：07，夕阳的余晖仍旧在夜空边际徘徊，宛若烧红的木炭般、世界的尽头散发着火焰的光芒。
　　距离酒店不远的地方有一片林间广场，瞧那空旷的区域，想必便是用作防火的隔离带。
　　话说回来，星川春泷收回视线、转而瞥向尚未点燃的户外烧烤炉，他觉得这玩意也基本不可能出什么问题。
　　由于队伍里全是女孩子，两位大小姐从没尝试过类似的事情，真田连东京都很少离开，纱英则是……只知道吃。
　　虽说他对此状况早有预料，但——
　　“喔喔！莲，亮了亮了！”
　　“阳翔，别伸手、小心烫到。”
　　大约十米之外的地方，另一帮好朋友们正热火朝天地进行准备工作。
　　可恶，他也超想享受“男妈妈”无微不至的照顾。
　　注意力重新集中至身旁的烤炉，他一手握着形状像是喷漆罐的点火枪，一手去找辅助燃烧的材料。
　　咦？
　　刚才摆在桌子上的……
　　“喂！纱英，那个东西不能吃！”
　　“真是的……”麦色少女若无其事地将蜡木棒拿远。“……你把我当小孩子嘛？我只是稍微闻一下味罢了。”
　　哪有闻气味放到嘴边的！？
　　或许是担心缺乏经验的学生出差错，老师们购买的助燃物是蜡木棒而非固体酒精。
　　相比起后者，大号火柴似的棍子明显更加安全且易用。
　　春泷将三根蜡木棒点燃后、找了个合适的位置塞进烧烤炉内。由于里面平铺的炭块底部掺了提高效率的木条，花费五分钟左右的时间就烧得黑炭开始泛白。
　　可惜没有扇子，他正琢磨着第一盘烤什么肉，身后却忽然传来了喀啦喀啦的脚步声。
　　“很熟练嘛。”
　　真田故意越过他的肩头、探着脑袋观望炉火。
　　“其实挺简单的，跟YouTube上的视频主学习就行。”
　　“嗯嗯……”她摇了摇头，自言自语似的呢喃着说道：“我明明还希望趁机大展身手、收获你们的惊叹与赞赏，结果你一声不吭地跑来点火。”
　　“那你要担任今晚的主厨吗？”
　　他用火钳拨动调整木炭后，往旁边挪了一步、让开足够的空档。
　　怎奈真田却出乎意料地直接在背面搂住腰部，眼睛的余光里，精致的脸蛋紧贴肩膀、也不知是被炭火映得通红、亦或是本身泛起了绯色晕染。
　　刚打算提醒对方会被野上同学发现，旋即仔细想想，她既然这么做，肯定已经——
　　“我说，美奈子、星川，你们两个在这儿干嘛呢？”
　　压根没有确认安全啊？！
　　不等他寻找理由，真田立刻松手远离、并开口辩解：
　　“星川告诉我，如果想要体验烧烤的乐趣，必须先给他占便宜。”
　　原本还以为这金发巨乳急中生智、可现实是毫不犹豫地把他出卖了。
　　“哈啊？”
　　“咳咳。”春泷清了清嗓子，赶忙转移话题。“那个，野上同学……你要试一下烧烤的工作吗？”
　　“你、你别想趁机占我便宜……”
　　“你觉得我敢？”
　　他苦笑着反问，尔后将火钳的手柄递给少女。
　　见她没有继续追究的意思，他不禁长长松了口气。
　　噼啪噼啪。
　　炉子里传来清脆的声响。
　　喀啦啦。
　　野上同学小心翼翼地戳着木炭、似乎对那时不时摩擦崩出的绚烂星火非常感兴趣。
　　“咱也想玩！”
　　好热，四方边低声嘟囔边加入围观队列，淡金色眼瞳倒映着温暖的光芒，犹如冬日里总喜欢凑近壁炉或电暖风的猫猫。
　　仿佛熟悉的侧马尾般，包裹木炭的火焰随风摇曳，莫名引人瞩目。
　　在吵闹的氛围中享受了片刻宁静后，纱英元气满满的嗓音打破了他们之间的沉默。
　　“什么时候能吃啊？我都把饮料搬来了。”
　　她居然也会主动帮忙。
　　可口可乐、橙汁、果味苏打水、乌龙茶……认真考虑到了每个人的爱好。
　　由于看火的这段空档木炭烧得差不多了，他随手将铁网连同牛肉摆上去。
　　牛肉尽管并非高级和牛，但脂肪也算丰富，姑且不需要刷油。
　　滋啦——
　　单是听这冒油声响就止不住嘴里的口水。
　　“给，星川。”
　　四方贴心的送上纸盘和夹子，而真田则是提前帮忙准备好了调味料与酱汁。
　　将烤肉平均分给每个人后，大家像往常那样按照惯例说了句“我开动了”，旋即端起盛有饮料的纸杯：
　　“““““干杯！”””””
　　一切都很顺利，除了纱英在碰杯时用力过度，洒的他们手上全是乌龙茶。
　　接下来品尝完猪五花、牛肋条、牛上脑等部位，他走到桌旁拿纸巾擦汗、喝变得温乎的乌龙茶解渴，转头却瞧见真田接替了烧烤的工作。一头蜜色的及腰长发用绳圈扎在背后，凹凸有致、略显丰腴的身影比之女子高中生更像是成熟女性。
　　“感觉跟妈妈一样……”
　　侧目瞥去，野上同学的表情看起来有点郁闷。
　　一个多月前的时候，她曾表明要进修厨艺的想法，而原因不难猜测。
　　无论真田还是四方，如今的五人小队内，唯有她和纱英对料理一窍不通。
　　“当心被她听见、私底下记你的仇喔？”
　　春泷一如既往选择用玩笑话缓和气氛。
　　“美奈子又不能把我怎么样。”
　　话是这么说没错，但真田完全可以从他身上发泄不满、讨回损失。
　　他扭曲着嘴角、努力按捺住微妙的笑意。
　　对不起，野上同学。
　　“你待会儿也去试一试烤肉？”
　　“我、我不知道……”
　　“别怕丢脸嘛，人总是有第一次，难免疼痛……好痛……”
　　掐。
　　少女看到他夸张的反应后才满意地收手。
　　“你这色狗……在公共场合讲荤段子，差劲死了。”
　　“分明是野上同学——”
　　见她再度作势抬手，春泷只好闭紧嘴巴、将尚未说出的话语咽回肚子里。
　　他们闲聊玩闹的空档中，烤炉那边传来了纱英的抱怨。
　　“等等，美奈子，全是蔬菜！？”
　　“营养均衡搭配是最正确的饮食方式。肉已经吃了不少，蔬菜……”
　　“嘁——”她打断真田说教的话语后，十分不屑地继续讲了下去：“是你怕体重增加吧？别连累我们……唔唔……”
　　既无法拿火钳烫好朋友、又缺乏适合利用的弱点，或许是有以上这般考量，金发少女干脆抓着他的脑袋、直接将卷心菜塞进嘴里。
　　“星川，泉，尝尝美奈子刚烤的牛舌~”
　　四方端着两个纸盘走近这边。
　　“蝶子！”
　　“欸？”
　　野上同学的表情不知为何瞧着有些羞恼。
　　“你……你别把我放在笨狗后面啊……”
　　“星川泉？”
　　他忍不住开口调侃，肩膀紧接着就挨了一拳。
　　几分钟后，纱英带来新出炉的蔬菜，上面沾染了之前烤肉所酝酿的脂肪香气，简单撒点盐作为调味、清淡的滋味恰好抵消了舌尖残留的油腻感觉。
　　趁她向另外两名女孩子诉苦、寻求赞同，春泷悄悄去往烤炉的位置。
　　“行啦行啦，这回是你爱吃的肉。”
　　被当成纱英了。
　　他刚准备讲明身份，脑海内却不由自主浮现了恶作剧的念头。
　　“纱英，你这么抱我太碍事——”
　　“哟……哟？”
　　是跟预想完全不同的冰冷眼神。
　　正想要厚着脸皮投降道歉，结果真田丝毫不给机会、直接伸手从旁边盛放食材与调料的桌子上拿了瓣柠檬。
　　“嗳~星川，我在这儿忙碌的时候，你在做什么呢？”
　　“照、照顾野上大小姐……？”
　　莫名有种在外鬼混一夜后、面对工作养家的妻子质问的感觉。
　　“道歉认错要有诚意才行~”
　　“咕呜……”
　　咬着切块的柠檬，他酸到整张脸都快挤成一团了。
　　“喏，这回是肩胛肉。”
　　她哧哧笑着、用筷子夹了片烤完静置的牛肉。
　　呼——呼——温凉的气息扑在脸上，掺杂有食物的香味。
　　“张嘴，啊——”
　　“啊……”
　　肩胛部位的里脊肉既软嫩又不油腻，口感相当棒。
　　喂了一次后，真田便转过身去、重新投入到烧烤的工作，于是他也拿起刚才使用的筷子、夹着肉片沾上酱料，送至对方嘴边。
　　“……总觉得特别像是婚后的同居生活。”
　　她并未吃掉烤肉，而是垂下目光、带着优柔的微笑说出心中想法。
　　“我在厨房准备料理，差不多完成的时候，你回家了。我嫌你太碍事，你却一面假装委屈地吐槽工作太累，一面从身后抱着撒娇、询问晚餐内容。”
　　“孩子呢？”
　　他顺势捧哏附和。
　　“拜托泉帮忙照顾~”
　　“真是罪恶深重的夫妻。”
　　谈笑间，熟悉的慵懒音色在附近响起。
　　“嘶……我来的似乎不是时候？”
　　急忙跟真田拉开距离后，抬眼望去，浅间老师与美波酱的身影顿时映入眼帘。
　　他们各自拎着一只塑料购物袋，能够隐约瞧见灌装啤酒的轮廓。
　　差点忘记之前答应要答谢回报这位中年大叔的事情。
　　“咳……”
　　春泷尴尬地咳嗽了一声，在两名老师的注视下、板着脸狡辩说道：
　　“真田坚持想让大家敬爱的班主任品尝她水平超高的料理。”
　　金发少女侧目投来鄙夷的眼神。
　　原本连说话都有气无力的浅间老师瞬间精神百倍，“哦哦哦哦哦哦——女子高中生的料理！”地大声叫着。
　　察觉到周围朝这边聚集的好奇视线，他和真田立刻转向烤炉、假装不认识那丢人的大叔。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　这回是惨叫。
　　在心底暗自称赞美波酱的同时，春泷换下金发少女，手持火钳展开新一轮的烤肉工作。
　　当然这绝非因为嫌弃浅间老师之类的缘故，单纯是履行承诺而已。
　　根据最可靠的纱英评价，他烤的肉无论火候还是调味都十分很棒、完全可以去银座开店。
　　经过大约2分半的炙烤，牛排外表呈现漂亮的焦褐色，切割时伴随着少量汁水、横截面露出鲜嫩的粉红。
　　完美的三分熟。
　　轻熟的和牛味道口感俱佳，否则内部最香的油脂将会被融化且流失殆尽。
　　浅间老师坐到露营用的折叠椅上，慢条斯理地表演单手开罐的无用技巧。
　　呲。
　　四周弥漫的烤肉味混入了稀薄的小麦香气。
　　“喂，附近可是有超多学生在，你居然真的喝酒？”
　　春泷用开玩笑倫的语气打趣对方。
　　呲。
　　“你瞧，美波酱也喝了。”
　　梆。
　　男人夸张地捂着肩膀、埋怨同事的暴力举动险些把酒洒了。
　　“美波酱喝酒给人的感觉是，‘啊，她终于放松一下了。’而浅间老师你则是‘哪来的败坏教师形象的邋遢酒鬼大叔。’”
　　“啊！这家伙叫你‘美波酱’了！”
　　真受不了这大叔，还是老样子。
　　“星川是学生。”
　　美波酱猛灌一口啤酒，尔后眼不见心不烦似的移走视线、摆了摆手表示无所谓。
　　“对学生体罚可是要被告到教育委员会的。”
　　“难道你其实喜欢年下系，未免太——”瞥了眼攥紧的拳头，浅间老师识趣地改口说道：“——职场霸凌的惩罚也很严重……”
　　尽管有点想要吐槽“夫妻漫才”，但这种时候明显不该去打扰两人之间的氛围。
　　他与真田按捺着笑意，将切好的牛排端到老师们面前。
　　“安啦，星川，就算是烤糊了，我作为老师也会努力给你一个及格的分数、鼓励你继续精进厨艺。”
　　对方的确是符合形容、非常优秀的老师，奈何……这话以自夸的方式讲出时就彻底变了味。
　　浅间老师夹起一条肉塞进嘴里，随着咀嚼、怠惰的双眼逐渐睁大。
　　咕噜。
　　他用啤酒收尾、意犹未尽般咂了咂舌头。
　　“……下次考试前我给你透题怎么样？”
　　“不好意思，我自己能考年级第一。”
　　听到他们的对话、旁边两名女生不由得噗哧一声笑了出来。
　　“喂，星川，你该不会是靠着料理把纱英骗到手了吧？”
　　“麻烦您注意身为教师的发言。”
　　春泷一本正经地谴责美波酱，同时看向别处、躲避真田似笑非笑的目光。
　　“抱歉抱歉，谁让你这家伙烤的肉美味过头了。”
　　他暗忖着，这大概便是“物以类聚，人以群分。”
　　幸亏不像浅间老师那样给人一种彻底没救的感觉。
　　“星川……欸？浅间老师怎么在这里？”
　　四方的声音传入耳中。
　　回头朝身后看去，另外两名女孩子也端着空盘走向这边。
　　“美波酱有肉耶~”
　　转眼间，美波酱的盘子里少了一条牛排。
　　她估计已经对此见怪不怪，叹了口气便继续喝着酒、迅速解决剩余的烤肉。
　　“我说，你们全部围在烤炉旁边，不觉得很热吗？”
　　野上同学无奈地插嘴吐槽。
　　在纱英“加肉加肉”地催促下，他一面炙烤最后的食材、一面回应：
　　“看着炭火燃烧比较有情调？”
　　“是人多热闹的情调！”
　　爽朗且充满活力的嗓音在不远处响起，是莲、阳翔、田崎、以及西原同学，他们带着用不完的肉和蔬菜凑了过来。
　　“嗨~打扰啰~”
　　西原同学热情地打了声招呼。
　　“大家围着炉子聚会烧烤超感觉浪漫耶~仲夏夜的味道就该是这样！”
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　莲直奔烤炉、语气温和地询问。
　　不妙，这份体贴关心，要沦陷了。
　　“莲，喜欢~?”
　　“待会儿评价的时候顶多给你加0.5分。”
　　“太严苛了！”
　　不论老师亦或学生，所有人都畅快地哈哈大笑起来，共同聊着漫无边际的话题、尽情享受学习营合宿的最后一日。
　　即使暑假尚未结束，哪怕开学仍旧能够重聚，但这五天犹如烟花一般绚烂的光景多半不会遇到第二次。
　　烟花、雪花、樱花……美好的回忆总是在不知不觉中转瞬消逝。
　　“野上同学，尝一下调味怎么样？有没有太咸？”
　　春泷把新出炉的烤肉端至正在倒饮料的少女面前。
　　“等等。”
　　“那——”他拿筷子夹起一块递了过去。“不烫。”
　　野上同学迟疑片刻、左顾右盼确认谁都没注意这边后，一口吃掉烤肉。
　　“……还、还行……”
　　她的“还行”约等于“超好吃”。
　　顺带一提，“勉强可以”是“很合口味”，“一般般”则是“不够，想要吃更多。”
　　“你自己尝一尝就是了。”
　　她小声嘟囔着，闹别扭似的抢过筷子、将烤肉夹给他吃。
　　“啊啊！美保美保——”
　　“吵死了，干嘛！？”
　　阳翔跑到西原同学身旁，双手捧高盘子、低头拜托说道：
　　“能不能像野上刚才喂春泷那样喂我！求你了！”
　　众所周知，笨蛋请人帮忙的时候总喜欢用大嗓门表达诚意。
　　——完全暴露了。
　　忍不住看了一眼身旁的野上同学，她的脸蛋宛若烧红的木炭、脑袋都快撞翻桌板了。
　　左边柔顺的赭红色侧马尾轻轻摇曳，仿佛在寻求救援、以避免落入果汁的倒霉遭遇。
　　“啧。”后者咂了下舌头，一脸嫌弃地躲开。“喂春泷同学或者莲还差不多，你……算了吧。”
　　“咕呜……”
　　“来，阳翔，再不吃要凉了。”
　　莲温柔地将烤肉夹起、安慰失落的好友。
　　“喔哦哦哦哦哦——现实里真正的男人的友谊这画面比想象中更具冲击力果然必须是帅哥才有这么做的资格……”
　　田崎这家伙……不会是在汲取二次元美少女恋爱经验的途中、学了什么不该接触的禁忌知识吧？
　　视线不由自主投向真田。
　　“嗳~星川，你为什么要看我呢？”
　　“问、问你还想吃烤卷心菜吗？”

 第三百四十一章--野上泉的膝枕
　　“嗝~”
　　“喂，你别朝着我打嗝啊……”
　　嫌弃地推开一脸傻笑的纱英后，野上泉头痛地叹了口气。
　　这笨蛋该不会是偷偷尝试浅间老师他们的啤酒了吧？
　　尽管从未见过爸爸或妈妈喝醉的模样，但总喜欢捉弄女儿的后者，偶尔也提起曾经的事情当作谈资笑料。
　　——比方说，有个女孩子在小时候学习爸爸、跟着灌了一杯清酒，随后脸蛋通红地跳到茶几上，双手叉腰、大声宣布自己要称霸世界。
　　究竟是谁呢？
　　她若无其事地将这条回忆丢至阴暗的角落里。
　　刚想要借助深呼吸来放松心情，身周却仿佛喷了香水似的，纱英嘴中的调料、酱汁、烤肉油脂的气味萦绕不散。
　　稍微去外面转转吧。
　　视线下意识投向不远处的烧烤营地，熄灭的炉子飘出淡薄云烟、将月光映衬得多了几分朦胧的虚幻感。
　　大部分同学已经陆陆续续返回酒店，老师与学生代表们在四处收拾残局、挨个检查是否有尚未彻底解决的安全隐患。
　　村井、小山、西原、还有那个叫什么田崎的家伙，一群人跑去整理租用的折叠椅。美奈子被纱英追着、后者像是打算也让她闻一闻自己的气味。蝶子酱不知道从哪儿碰见只猫咪，蹲在地上互相对视的景象莫名可爱又有点滑稽。
　　还有……还有就是真正希望寻找的目标——
　　星川那家伙把没喝完的啤酒重新装进塑料购物袋，估计是准备拎回酒店。
　　得益于纱英的好胃口，带她吃饭基本不会遇到剩菜的浪费问题。
　　“喂，星川……”
　　老实说，野上泉现在也搞不懂自己为何要放轻脚步、悄无声息地找男生搭话。
　　明明……明明是她的狗狗……却害怕被好朋友们发现。
　　只是单纯期待不受打扰地和他独处而已——嗯，没错，就是这样。
　　不过如此背着大家、私底下跟他亲近的行径……感觉十分微妙。
　　“能不能……”她顿了顿，旋即一鼓作气将后续的话语全部倒出：“……能不能陪我去海边散步。”
　　“需要我通知四方她们吗？”
　　“不、不要！”
　　她立刻回答，慢一拍的视线落在星川脸上、瞧见了戏谑的微笑。
　　好帅……不对！
　　她朝男生的胸口伸过手去。
　　掐。
　　“咕呜……对不起……”
　　气死我了！她紧咬牙关、暗忖着，笨狗的胆子越来越大，居然都敢拿她开玩笑了。
　　趁着其余人没注意的空档，他们离开了位于酒店附近的林间广场，前往步行大约五分钟路程的“阳光海滩”。
　　话说，名字真是有够土的，全国想必存在很多同样普通却又可以满足玩心、提供乐趣的海滩。
　　野上泉原本觉得类似这般随处可见的地方、完全比不过诸如澳洲布里斯班的黄金海岸、美利坚的夏威夷群岛……然而，事实证明，她所憧憬的素来都不是那些游戏或风景。
　　——一起欢笑、一起打闹的朋友，以及……时不时装模作样、窥视女孩子泳装身姿的色狗。
　　走在路灯稀疏、充斥着“乡下”氛围的昏暗街道里，无从安放的目光不由自主落到了星川的侧脸上。
　　尽管那一夜、乃至往后的日常生活中，早已将这副面孔深深镌刻于心底，奈何怎么看也看不厌。
　　宛若山脉的直挺鼻梁，健康红润的嘴唇令脑海内不禁浮现了当初接吻时的感觉……哪怕明知是特别普通的个人气息，可回想起来总是酸酸甜甜的滋味、胸口会泛出让呼吸急促的悸动。
　　穿过路灯的短暂瞬间，仿佛积蓄着金粉的睫毛便映入眼帘，正是这微不足道的细节、为他帅气的脸庞平添了几分清秀。
　　还有就是……还有就是他那惹人恼火的嘴角，经常挂着若有若无的笑意，既傲慢又轻浮。
　　但她同样喜欢——喜欢的不得了。
　　她，野上泉才不会喜欢自卑的男生。
　　倘若缺乏足够的自信，岂不是否定了她的判断、讽刺她眼光很差？
　　虽然这种观念有些糟糕……莫名其妙的，将近四个月前星川对她的说教再度于耳畔响起。
　　“高傲、任性、没有自知之明的笨蛋大小姐。”
　　是啊！她就是高傲、任性！那又怎样？不仅自顾自地叫他当狗狗，甚至随意开口向他提要求，无论条件是否合理。
　　她十分清楚，星川一定不会拒绝她的任性，而她的任性一定也会给对方造成或多或少的困扰，但……
　　他每次都以帅气的笑容回应，用无聊的玩笑话哄她开心，同时努力去解决麻烦。
　　她喜欢且享受星川这份温柔善良的个性。
　　正好比高出差不多25公分的他，如今却在身旁并肩前行。
　　野上泉轻咬着嘴唇、不由自主握住了靠近自己的右手。
　　不管是否专门选择走外侧，至少在她看来，星川一直默默地履行约定、陪伴保护着她。
　　于是，她特意加快脚步。
　　“……欸，野上同学？”
　　“我、我这只是晚餐后例行的遛狗而已……”
　　咕呜……
　　掩饰内心羞涩的残酷话语一如既往不受控制、脱口而出。
　　想要紧握他宽大的手掌、想要与他十指相扣、想要仔细感知他火热的体温、想要让他明白自己再简单不过的心意……
　　但是，但是，但是——
　　她可是野上泉啊！
　　主动讨好男生、主动跟男生暧昧什么的……就算接吻也要由她作为攻的一方才行！
　　非常微妙的，脑海中忽然浮现了一个画面，那是原先翻美奈子包包帮忙找东西时、不经意间瞥见的漫画书册。虽说平时有在看些青春恋爱题材的作品，情不自禁探究好朋友秘密的她仍旧受到了极大的震撼。
　　霸道强势、身体健壮的帅气男生、将另一名偏中性且瘦弱的男生按在墙角，手指捏住下巴。如果前者换成她，后者换成星川……不行不行，再这么想下去、脑袋绝对要变得奇怪了。
　　“咳咳。”
　　星川清嗓子的声音将她拽回现实。
　　“那个——”他扭曲着嘴角、露出促狭的笑容。“野上大小姐，遛狗一般是狗狗在前面跑，人在后边牵着吧？”
　　咦？
　　仔细想想，平日里妈妈没空、叶山也跟着爸爸忙于工作，结果只能由她负责带小春和泷君出门去公园散步的时候……
　　“春、春泷是懒狗，必须我拖着才愿意走几步！”
　　“拜托你讲清楚，别把‘小春’与‘泷君’连在一块说。”
　　“烦死啦，婆婆妈妈的笨狗……”
　　“是是是，请野上大小姐拖着我前往海边，我想看海~”
　　调侃的语气传入耳中，星川露出了她最喜欢的笑容。
　　有点无奈、有点宠爱。
　　只有深爱着某个人才会展现如此帅气的笑容吧？
　　不知不觉间，他们离开沿海步道、走下台阶，凉鞋底部响起细微的声音。
　　沙沙、沙沙。
　　仿佛盛夏艳阳的余温尚未消逝，热情的沙子从四面八方涌来、迫不及待地攀爬进鞋里向她打招呼，询问是否要继续之前的游戏。
　　昨天欢声笑语、嬉戏打闹的景象恍若依然停留在这儿。
　　唰——唰——
　　走近海水冲刷的潮湿区域，沙子又接二连三乘着浪花各回各家。
　　再见啦。
　　今天玩得开心吗？
　　下次再来喔。
　　嗯，肯定会再来的，明年还是大家一起。
　　凉飕飕的海风掠过身体、赭红色侧马尾调皮地闯入视野角落、像是在挥手跟一去不复返的沙子道别。
　　“坐那边怎么样？”
　　星川倏地开口、打破了浓郁夜色所包裹的静谧气氛。
　　抬头望向他指的位置，不禁觉得十分眼熟。
　　——是前日遇见三年级的白鹭学姐的地方。
　　防波堤？栈桥？总之，不管这东西叫什么，给她印象颇为深刻。
　　“嗯……”
　　她点点头，同意对方的提议。
　　踏着狭窄陡峭的石阶登上栈桥后，他们找了处比较干净且临近海畔的位置坐下。
　　“虽然东京也能够见到大海，但在这里看的感觉完全不同。”
　　他说着漫无边际的话题，思绪好似追随清爽的嗓音一并扑进海里、游向了远方。
　　“嗯……”
　　相较于被繁华都市包围的港湾，毫无遮挡的幽邃天幕、唯有海浪声作伴的寂寥环境，这里更容易静心凝神、非常适合考虑困扰已久的难题。
　　哪怕星光仍旧暗淡，至少强过那边缘亮到泛红漂白的夜空。
　　他不紧不慢地接着说道：
　　“总觉得五日的合宿转眼间就没了。一起玩耍、吵闹的快乐也像刚结束一样，实际上却已经是昨天的事情了。”
　　“嗯……”
　　“野上同学，你喜欢我吗？”
　　“嗯……嗯？”
　　梆。
　　她不耐烦地捶了下星川的肩膀。
　　真受不了，这笨狗又破坏了完美的聊天气氛。
　　她不由得想到当初与白鹭学姐相处的情景，不久前埋藏进内心深处的念头立刻冒了出来。
　　“星、星川……”
　　“我在。”
　　“要……要膝枕吗？”
　　野上泉鼓足勇气，按捺住羞意、小声嘟囔着询问。
　　原本以为星川会提及白鹭学姐的事情，他却笑了笑、打趣地回问道：
　　“你终于记起曾经欠我的膝枕了？”
　　听到他这么说，樱花飘舞的四月光景顿时在眼前呈现。
　　不知为何，她抛掉绝佳的借口、转而支支吾吾地反驳辩解。
　　“……这次……不是‘交易’。”
　　星川愣了片刻，旋即咧嘴轻笑出声。
　　“那我躺啰？”
　　她上半身稍稍往后仰去，留给对方充足的活动空间。
　　窸窸窣窣。
　　略短的碎发磨蹭到大腿敏感的内侧，使得她忍不住哆嗦了一下，同时传来的还有男生脸蛋的细腻触感，温热的吐息伴随舒缓节奏轻抚着肌肤。
　　这跟原先隔着制服裙子的膝枕完全是两种体验。
　　说起来，星川的语气颇为感慨。
　　“那次我可是挨了野上同学致命一击才换到膝枕的。”
　　“……反、反正你那玩意儿还能用吧？视讯通话的时候简直像发情的狗狗一样。”
　　“不亲自确认一下？”
　　他开玩笑地调侃。
　　色狗。
　　“要我把你从这里推下去？”
　　野上泉没好气地警告对方，紧接着便收到了难以答复的回问：
　　“真舍得推吗？”
　　学谁不好、偏学纱英？
　　推是肯定不会推，但……
　　她使劲掐住星川的脸蛋，边揉捏玩弄、边自暴自弃似的开口：
　　“我当然不可能推，毕竟你、你是我的狗狗，哪怕有点好色……”
　　几十秒、亦或许是几分钟后，他倏地双手支撑、坐直身子。
　　这么快？难道她的大腿……她的膝枕不够舒服？
　　脑海中不由自主产生了郁闷的猜测。
　　星川仿佛会读心般打碎了她的疑虑：
　　“野上同学的膝枕太棒了，我怕一不注意翻身滚出去。”
　　这举例令她想到曾经的趣事，不禁轻轻扬起嘴角。
　　平日里伸直双腿、靠在床头看书的时候，小春与泷君喜欢爬上大腿趴着打盹，偶尔睡迷糊了，一翻身，直接骨碌碌摔落床下。
　　“瞧你笑的，难不成是把我想象成了狗狗？”
　　星川这么一问，她再也无法忍耐、噗哧地笑出声来。
　　这家伙果然跟纱英交换身体了吧？
　　其实，他拍了拍大腿、用十分温和的语气说道。
　　“我希望野上同学试试膝枕。”
　　“……哪有男生给女孩子膝枕的。”
　　害羞的情绪压制了躺下去的冲动，野上泉假装不屑一顾地回绝。
　　“热恋中的情侣？”
　　这、这这这这个笨狗讲什么傻话呢！？
　　“是勉强充当枕头的废物笨狗。”
　　她像是为自己找了个理由，一面自言自语似的喃喃着，一面绷紧身子、动作缓慢地躺到星川腿上。
　　不同于白鹭学姐的柔软，几乎全是富有弹性的结实肌肉，尽管不怎么舒服，却莫名令人安心。
　　唰——唰——
　　値　海浪始终如一地冲洗着沙滩。往复循环的声响、空旷寂静的景色，仿佛整个世界里只剩下他们两人般……倘若能够永远维持这五天的幸福就好了。
　　怀揣着不切实际的愿望，眼皮逐渐变沉。
　　唰——唰——
　　似是躲进了温暖可靠的沙堡，哪怕夹杂着凉意与咸腥味的海风拂过面颊，现在照样无法吹走绵软的睡意。
　　是蝶子称作“东京巨蛋”的猫窝吗？亦或者纱英的糖果屋、星川的火箭蛋糕？
　　呼呼……
　　平稳的呼吸声随风远去。
　　?
　　待她睁开惺忪的眼睛时，发现自己已经出了海滩的范围、正穿过通往酒店的街道。
　　身上盖着一件略显单薄的衬衫外套，明明应该没有多少保暖的效果，却有种泡在热水浴池内的错觉。
　　抬起视线、首先映入眼帘的是星川的下巴。
　　如今的状况一目了然。
　　将“把我放下”的话语吞回肚子里，她决定再行使一会儿身为“公主”的特权。
　　——才不是装睡。
　　有力的胳膊、可靠的胸膛、平稳的步伐，像是专供大人用的摇篮般令人着迷。
　　嘴角的笑容也……咕呜……
　　结果还是被他发现了。
　　星川并未戳穿她这笨拙的谎言，继续若无其事地迈步前进。
　　为了拥有享受更多温柔的资格，为了能够在他怀中、在他身旁欣赏最喜欢的笑容的位置——
　　她必须扔掉面子、直视彼此之间的感情，将全部的心意传达给对方。
　　?
　　8月4日，星期六，暑期学习营合宿真正意义上结束的一日。
　　清早在手机闹钟的协助下，春泷和莲将另外两名好友叫醒，大家共同去海边散步、细细品味五天转瞬即逝的快乐时光的余韵。
　　就连阳翔也难得安静、没有吵闹。
　　随后，他们又趁着早餐前的空档冲进温泉浴场、尝试第一次在白天泡澡。
　　顺带一提，泡温泉最好是等下午或傍晚，因为绝大部分旅馆和酒店都会在上午打扫清理、到15：00再开放。
　　“真是可惜，如果多住一天还能看到烟火大会。”
　　等待排队办理退房手续的时候，他从酒店门口眺望着海平线、颇为遗憾地叹了口气。
　　“有烟火大会？”
　　不知不觉中，野上同学凑到了身边。
　　总觉得她比以往更加……厚脸皮？
　　平常少女可不会冒着被好朋友们发现并调侃的风险、单独跟他相处。
　　“海上烟火大会喔，每年的夏季和冬季会在这里举办。早一点是7月28日，晚一点是8月5日，学习营恰巧卡着很微妙的时间段。”
　　说完之后，他转头看向刚才偶然瞥见的浅间老师。
　　那位中年大叔正依靠在支撑酒店顶棚的立柱上，他故意用三根手指夹着细长咖啡罐、摆出帅气潇洒的姿态。
　　“欸，浅间老师，为什么暑期学习营不是6天？”
　　“啧。”他咂了下舌头。“周末我也要放假啊，笨蛋。”
　　这解释非常合理，难怪是星期一开始。
　　由于交纳的费用不包含午饭，所以等到了热海车站，学生们必须自己寻找餐厅、或者饿肚子体验所谓的忆苦思甜。
　　吃完午餐，四位女孩子坐在室内、吹着冷气休息，春泷则是抽空去了趟附近的甜品店。
　　店名起得直截了当，叫做“热海布丁”。
　　价格不算贵，分别是380円与400円，奶瓶大小，味道还挺棒的。
　　他买了经典的焦糖口味、草莓、酸橙、以及给四方的红糖抹茶黑豆。
　　尽管是送三个妹妹的土产礼物，奈何肯定会被同行的女孩子们发现，自然要多准备一份。
　　等到下午一点左右，身穿日谷高校的学生再次成群结队涌入车站闸口。
　　也许是昨晚烧烤派对耗光了精力，或者仍在留恋学习营的氛围，大家不像来热海时那样兴奋且热闹。
　　——甚至安静得让内心不由自主产生了些微惆怅的情绪。
　　回程的车厢内，野上同学没有继续刁难他，反倒是干脆利落地拍拍身旁的座位，而真田趁机坐到了另一边。
　　四方并未如同想象中那般闹别扭，她只是瞥了一眼，随即就打着哈欠直接坐下、顺势趴在金发少女丰腴柔软的大腿上面。
　　似乎大家相通的不仅是离别的伤感，疲惫亦然。
　　“昨天夜里玩得很晚才睡……”
　　野上大小姐嘟囔着、轻轻将脑袋枕在他的肩头，没一会儿便传来了平稳的呼吸声。
　　她睡觉时，无论神情还是气势都会变得较为柔和——对他，星川春泷而言，属于是百看不厌的绝世名作。
　　“呼……”
　　右侧肩膀一沉，真田也跟着沉入了梦乡。伴随洗发水那熟悉的复合花香飘进鼻腔、伟大且柔软的事物压到了胳膊上。
　　这下他是没的睡了。
　　喀嚓喀嚓。
　　恬静的沉默填满了车厢，学生们或是打盹小憩、或是眯着眼睛望向窗外，唯独好哥们吃薯片的声音不绝于耳、宛若拥有催眠效果的ASMR。

 第三百四十二章--一周未见的妹妹们
　　叩咚叩咚。
　　叩咚叩咚。
　　伴随着列车摇晃而传出的富有节奏的声音、仿佛至今仍旧在耳畔回响。
　　跟在熙熙攘攘的队列后面，跨过既熟悉又陌生的校门，星川春泷莫名有种不真切的感觉。
　　——之前的五天宛若幻境一般，如今则是梦醒时分。
　　或许是约定俗成、或许是方便管理，暑期学习营的队伍直到校园内才宣布解散。
　　与同学们互相道别的话语、对老师们的照顾和辅导的感谢，忽然间，嘈杂且热烈的氛围再次凝聚。
　　“休假啰休假啰~?”
　　浅间老师一手揣进裤兜，像往常那样不着调地边哼歌、边拖行李箱朝空旷冷清的校舍走去。
　　“唔嗯……”
　　差不多睡了一路的真田伸了个懒腰，顿时吸引住观察四周景象的目光。
　　“……你这色狗，看哪里呢？”
　　他显然忘记身旁除金发少女以外、还有尚未离开的野上同学。
　　“善良的我在担心真田那制服衬衫的扣子。”
　　一本正经的玩笑话惹得她嗤笑出声，用不轻不重的拳头捶打肩膀，啪啪，一如既往的嬉闹击碎了束缚内心的惆怅。
　　跟原先没什么区别嘛。
　　怀揣着这样的想法，等女孩子们重新集合后，春泷主动提议询问。
　　“待会儿要一起找个地方玩吗？SEGA或者GAME STATION之类的？”
　　“我得回家。”
　　纱英率先举手给出答复。
　　原本以为听到去游戏厅玩的时候、她应该是最兴奋的那个人，结果……
　　“将近一周没见，爸爸都担心坏了，不停发消息催我回家。”她讲着完全不符合“纱英风格”的理由。“而且缺了我这么多天，他们绝对很不习惯，吃饭的胃口估计都变差了。”
　　你不在，大家说不定吃得更多。
　　春泷暗自腹诽，旋即视线移向其余的三名少女。
　　“咱——”
　　“蝶子，离家五天，卫生必须要认真打扫一遍，根本没时间玩啦。”
　　野上同学打断四方迫不及待开口却尚未说完的话语。
　　“可、可是关紧门窗，也没人活动……”
　　“卫·生·非·常·重·要·。”
　　“咕呜……”
　　乌黑的发丝垂落肩头，后者犹如捕猎失败的猫猫般失落了片刻，紧接着又抬眼朝好朋友投去狐疑的目光。
　　“泉呢？”
　　“我、我当然也是打扫自己住的公寓……”
　　“你一直都是定期找家政帮忙清洁处理吧？”
　　真田毫不留情地戳穿了野上大小姐虚伪的遮羞布。
　　她双手抱在胸前，摆出一副漫不经心的态度，继续残忍追击：
　　“你该不会是想趁大家忙活的空档，自己偷偷跟星川约会玩游戏吧？五天的暑期合宿，哪怕几乎全是轻松的学习和娱乐……哪怕是星川，他照样有疲惫劳累的时候喔？不好好换位思考、体谅别人的话，被讨厌也无所谓？”
　　呜哇，绿茶味未免浓郁过头了。
　　“唔——”纱英摩挲着下巴，煞有介事地分析评价说道：“——有种天真笨蛋的妻子遭到婊子情人欺负的即视感……好眼熟，是哪部影片的桥段来着？”
　　听她这么说，正在互相玩闹调侃的两位少女放弃对峙，一齐转向、将枪口瞄准共同目标。
　　“纱英啊，还是你陪星川去玩比较好。”
　　真田带着“完美”的微笑、语气颇为温柔地报复反击。
　　“我觉得日向叔叔与日向阿姨、以及你的兄弟，他们大概更喜欢没有你抢饭的悠闲生活。”
　　纱英多半是找不到辩驳的借口，不由得露出了傻眼的神情。
　　趾高气昂的野上同学一手叉腰、一手指向自己：
　　“哼，天真笨蛋？我要是妻子，才不会让你们接近我的丈夫呢。”
　　忽然间，寒冬仿佛跨过了四个月、提前降临此地。温度转眼便降至冰点，凝结的气氛让人不知道该怎样开口。
　　短暂的沉默后，终究还是靠她主动打破这无言的寂静。
　　“尤其是美奈子跟蝶子那下流的身材……”
　　“别把咱加进去啊。”
　　“喂，泉，我们现在可是盟友欸。”
　　“星川泉？”
　　他们努力缓和氛围，假装未曾听到野上同学刚刚发表的观点。
　　掐。
　　“好痛———！”
　　“你这得意忘形的色狗。”
　　眼睛的余光瞥向身旁、真田和四方嗤嗤笑着的画面旋即映入眼帘，春泷忍不住在心里抱怨，怎么只掐他、不去掐那始作俑者？
　　?
　　泉，要加油喔。
　　车站外、闸口处、月台上，望着好朋友们依次消失的背影，她自言自语似的小声呢喃。
　　是小到连自己都无法听清的音量，兴许仅有嘴唇动了动也说不定。
　　啊~啊，她果然没有讲这种话的勇敢与气度。
　　为什么会这样呢？
　　一直以来最要好的伙伴总算交到了受认可的友人、结识了喜欢的男生、做出了漂亮且优美的改变……
　　明明她，日向纱英拥有了最棒的搭档、产生了名为“恋爱”的感情、决定了一起努力前进并确认终点线风景的心意……
　　对不起呢，泉。
　　目光钻过数名乘客的缝隙、落到低头敲击手机荧幕的少女身上。宛若浇入圣代冰淇淋的草莓果酱，赭红色的侧马尾搭在脖颈间，既柔顺又像是散发着香甜的气味、一如那轻轻扬起的嘴角所展露的微笑。
　　这是跟曾经戏弄“玩具”、欺负“垃圾”时完全不同的笑容。
　　纱英暗忖着，她顶多只能帮到这里，毕竟——
　　美味的料理，尽管可以与好朋友们分享，但自己素来是想要吃最大块的部分。
　　叮~
　　裙兜内的iPhone传来一声风铃般的脆响。
　　她掏出手机，点亮荧幕、通过面部识别解锁，尔后展开上方的状态栏、瞥向未读提醒。
　　——是爸爸发的讯息。
　　【暑期学习营已经结束了？是今天回家吗？】
　　【猜对啦！[可妮兔竖大拇指]】
　　她立刻打字回复，将自己的行程告知爸爸。
　　【我在乘电车，很快就到了。】
　　【不再多跟野上同学她们玩一会儿？没必要这么着急……】
　　咦？这语气……？
　　总觉得有点微妙。
　　【零花钱还够吗？我给你报销两万円，趁机请大家吃顿饭、感谢平日里的照顾如何？】
　　哈啊？
　　看见这条接踵而至的消息，她不由得挑起眉头。
　　【爸爸难道不希望我回家？不想念五天没见的女儿？】
　　一按发送，气泡末端的提示瞬间变成已读，但过了大约半分钟才收到对面的传讯答复。
　　【怎么会呢！？我跟你妈妈都特别想你！朝阳也经常问你什么时候回家。】
　　【真的？[可妮兔歪头]】
　　【千真万确！】
　　【太好了，看来我能继续帮爸爸保密了，就是之前你带哥哥去居酒屋喝酒的那次。】
　　【两万円[流汗尬笑emoji]】
　　【欸？什么两万円？这不是请朋友吃饭的经费嘛？】
　　【四万。】
　　好耶。见爸爸妥协，她不禁咧嘴笑着，顺手为这场聊天画上句号——
　　【最喜欢爸爸了！这样就能带着泉、美奈子和蝶子、还有春泷他们、一起去收藏的高级餐厅吃饭了。】
　　?
　　砰。
　　客厅内传出熟悉的用力捶打沙发的声响。
　　“还有！？”
　　正在厨房里帮忙洗菜的日向朝阳与身旁的妈妈对视了一眼。
　　“爸爸支持的球队又输了？”
　　“大概吧。”
　　看着摆满岛台的食材、便想起姐姐今天要回家，他不禁暗暗叹了口气。虽然有些难以启齿，但他脑海中的确产生过“日谷高校的暑期学习营为什么不延长几天？”如此薄情寡义的念头。
　　?
　　“我回来了~”
　　拉开前门、踏入久违的玄关，分明只是离家五天，扑面而来的气息和氛围却给人一种陌生感。
　　——就仿佛原先过年返乡后、重新回到上学乃至工作的住处时那样。
　　两双码数差不多大的休闲运动鞋、一双偏小的帆布鞋，整齐排列摆放的场景瞧着莫名安心。
　　三位妹妹都在家。
　　脱掉鞋子后，为防止行李箱的滚轮弄脏地板、他干脆拎着往屋里走去。
　　咚咚咚咚。
　　随着突然响起的熟悉脚步声逐渐接近，脸上情不自禁露出了发自内心的笑容。
　　“欢迎回家~”
　　犹如清晨曦光般璀璨的金发闯入视野，扎侧马尾的发绳有着与樱桃相似的两颗坠饰，少女蹦蹦跳跳时一同元气满满地跃动着，看起来可爱极了。
　　“先吃下午茶？先洗澡放松？还是要……”
　　“先洗手。”
　　春泷毫不犹豫地插嘴、打断小妹老套的“施法”。
　　“欸？你急什么呢？难不成联想到什么奇怪的事情了？”
　　冬乃带着恶作剧的坏笑，像在嘲讽“真是满脑子黄色废料的杂鱼哥哥。”
　　“——当然是要先把土产送给冬乃啊！笨蛋大哥！”
　　受不了，哪有人这样索取礼物的？
　　他将行李箱平放在地板上，然后旋踵转身、前往盥洗室洗手。
　　架子悬挂的三色毛巾、收拾整齐的各种化妆用品、格外显眼的粉红兔兔杯子与软毛牙刷……
　　俴　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，心想回家的感觉真好。
　　“密码是多少！？”
　　温情的氛围没持续多久便被冬乃扯着嗓子的大喊破坏殆尽。
　　“绚夏的生日！”
　　由于日用品还塞在箱子里面，他正迟疑是否要借哪位妹妹的毛巾、亦或拿身上衣服擦手的时候——
　　“那个……绚酱的生日是几月几号！？”
　　真的假的？
　　春泷忍不住想要捏着那光滑Q弹的稚嫩脸蛋、问问她的脑袋都装了些什么东西。
　　不过……没等他开口，少女的声音紧接着再度传至耳畔。
　　好像有人先一步做了他想象中的事情。
　　没错，这次是近似“哀嚎”的惨叫。
　　“你居然连我的生日是哪天都不知道！？”
　　“啊啊啊啊啊——救命！！现在谁还过生日啊！”
　　这熟悉的场景也让他觉得十分安心。
　　成功者回乡有敲锣打鼓迎接，而成功的哥哥回家有妹妹腰鼓迎接。
　　?
　　“抱歉，吵到你睡午觉了。”
　　重新踏进餐厅、看见妹妹身穿宽松睡衣的打扮，他才意识到下午一点至三点属于绚夏的休息时间。
　　“没、没关系……”
　　不知为何，绚夏的脸蛋如同发烧般红扑扑的。
　　——难道是被气的？
　　顺带一提，餐桌边的冬乃正撅着屁股、享用装在玻璃奶瓶里的布丁。那幸福的笑容不禁给人一种很容易满足的错觉。
　　她眯起眼睛、咂了咂嘴回味浓郁的乳香甘甜，随即慢条斯理地插话吐槽：
　　“哪有午休，绚酱分明是每隔一段时间就出来看看……欸！？我……我的布丁！”
　　真是令人钦佩的胆量。
　　春泷走到行李箱旁，仔细整理准备赠予妹妹们的土产。
　　柑橘和橘子干可以给不爱吃菜的千秋补充维生素，鲜美的甜鲷鱼干、果酱以及发绳对绚夏而言应该比较实用，温泉馒头则是大家都有的礼物。
　　“谢、谢谢。今晚削一点鱼干煮味增汤怎么样？”
　　“我很期待绚夏的手艺~”
　　刚回过头，打算拿着土产去千秋时，略显忐忑的音色在身后响起。
　　“那个，春泷……”妹妹支支吾吾地小声嘀咕着询问。“为什么……？”
　　“啊？”
　　“——为什么把密码设成我的生日？”
　　“因为差点忘记月底是你的生日？”
　　梆。
　　玩笑话说完之后，背部立刻挨了一拳。
　　然而，不等他道歉解释、柔软且富有弹性的挤压感倏地涌入脑海。
　　“……五天没见，笨蛋大哥还是一样讨厌，偏爱开这种无聊的玩笑。”
　　喂，冬乃就在附近喔？
　　“总不能说因为绚夏是我最重要的人吧？”
　　“笨、笨笨笨蛋春泷！妹控变态！”
　　春泷忖度着，她的脸皮估计跟野上同学差不多薄。
　　幸亏他早有预料，已经斟酌好了应对的措辞。
　　“无论你、千秋、亦或冬乃，你们全部是我最重要的家人，所以只能按照年龄选姐姐啰。”
　　“凭什么是最大的绚酱？凭什么不是我？你这家伙瞧不起小的嘛！”
　　因为被绚夏从后面抱住，他不得不连带对方一起拖着转身，尔后映入眼帘的、是依依不舍、双手紧握玻璃瓶的冬乃。
　　她把瓶口舔得相当干净。
　　“难道是你也小的自卑又敏感？”
　　大小你还不清楚？
　　若非有旁人在场，他肯定要拿上次被吓得表示“本番NG”的事情嘲笑冬乃。
　　“冬——乃——？”
　　樱粉色的马尾发丝附在T恤裸露的肩颈处、传来一阵轻痒。
　　少女扒着他的胳膊探出脑袋、警告小妹注意言论。
　　瞧她俩这剑拔弩张的情形，春泷适时插嘴、用玩笑话缓颊彼此的关系。
　　“那个……”
　　两位妹妹的视线集中在他脸上。
　　“——冬乃你的生日是哪天？”
　　这问题效果斐然，小妹瞬间气乎乎地鼓起了半边脸蛋，绚夏则忍俊不禁、噗哧地笑出声来。
　　“活该。”
　　“差劲透顶！拿妹妹生日开玩笑的哥哥跟幸灾乐祸的姐姐、都差劲死了！”
　　牺牲了一瓶布丁、将冬乃安抚息怒后，他抱着土产去往千秋的房间、继续之前尚未完成的任务。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　稍等片刻，屋内终于有了回应：
　　“绚、绚夏姐……？”
　　“是我，千秋。”
　　一阵仓促的脚步声过后，房门缓慢敞开，凌乱的乌黑长发四处翘毛、完全是刚睡醒的样子。
　　“春泷，你回来了……”
　　“嗯，这次去热海我给你带了不少好吃的东西。”
　　他一面说着，一面从对方让出的空档走进卧室。
　　“温泉馒头和布丁在冰箱冷藏里，还有……”
　　静冈县的名产柑橘，新鲜的可以直接剥皮食用，干的泡水喝。
　　——尽管连他自己也觉得有些啰嗦，千秋却听得十分认真。
　　乖巧可爱的妹妹简直棒极了！
　　春泷果断挑了个卖相不错的柑橘，剥开后递到她嘴边。
　　“你缺乏运动又不爱蔬菜，水果总是绚夏催着才吃，万一身体出问题怎么办？”
　　“唔……”
　　精致的脸蛋依然冰冷，但她低头躲避目光的动作无疑是害羞的表现。
　　咕噜。
　　她咽下一瓣晶莹剔透的柑橘果肉后，嘟囔着抱怨：
　　“……白色的丝难吃。”
　　“这话倒像是冬乃会讲的。”
　　听见他这么说，翠绿的双眸投来不满的视线。
　　“那我帮你撕掉？”
　　“嗯。”
　　她使劲点点头。
　　春泷拨开新的柑橘、正打算挑掉丝络的时候，突然想起一个问题：
　　“我去洗下手。”
　　咔嗒
　　唰啦。
　　一张湿巾塞进手里。
　　“呃……谢谢？”
　　还真是准备齐全。
　　千秋的房间莫名有种即视感，他心想，特别像原先看过的一类视频——打造梦想宅系电竞房。
　　除了花里胡哨、传说能够提升百倍性能的LED彩灯外，支架连接的双显示器、头戴式降噪耳机、零食置物架等物件配备完善。
　　由于回家都是第一时间换上干净宽松的休闲装，他获得妹妹允许后、直接坐到了床边。
　　他把装柑橘的袋子放在腿上，一面处理丝络、一面寻找聊天的话题。
　　“我想听春泷哥在暑期学习营的活动。”
　　老实说，他最初是希望尽量绕开这件事情的，毕竟把妹妹们扔在家里、自己去沙滩享受暑假的快乐，如此行径未免有点……虽然当兄长的日子不过四个月，但包括妹妹在内、绝大多数女孩子遇见类似的情况时，应该不会感到开心。
　　奈何千秋主动提及，再拒绝就显得太刻意且难以理解。
　　于是春泷讲着泡温泉、仰望夜空的体验，并适量给她喂柑橘补充营养。
　　说起在沙滩上的水枪大战时，千秋水润的眼瞳中透露出了嫌弃的神采。
　　说起大家堆得奇形怪状的沙滩建筑时，她抿着粉薄的唇瓣、嘴角微微上翘。
　　说起浅间老师不着调的表现、以及跟美波酱的关系时，她好奇地打听了更多有关那位大叔的趣事。
　　说起最后一晚的夜间烧烤大会时，莲、阳翔、田崎、还有女孩子们之间的互动、令她按捺不住轻笑出声。
　　“春泷哥的料理当然是最棒的。”
　　——而在他谈到自己的烤肉备受欢迎时，千秋毫不吝啬地送上夸赞、语气十分坚决。
　　哪怕已经讲过无数次，他仍是不由自主咧嘴笑了起来。
　　妹妹能量要溢出了。
　　“记得自己剥了吃喔？”
　　“嗯。”
　　他边向少女道别、边寻找放置柑橘的地方。
　　首先排除床上，地板即使再干净也不怎么合适，置物架和斗柜的空间又颇为紧张……暂时占用电脑桌好了。
　　将袋子稳妥堆在中央时，不经意间滚落的柑橘碰到了一旁的鼠标，片刻后显示器倏地亮起。
　　明知不该窥探妹妹的隐私，目光却不受控制、飘向荧幕。
　　好多窗口、还有让人眼花缭乱的代码字符——
　　咦？
　　姐体验……beta工程文件？
　　啪。
　　熟悉的Win+D快捷键，系统顿时返回桌面。
　　“春泷哥，随便接触女孩子的隐私物品会被讨厌的。”
　　千秋板着脸、语气冰冷地提醒说。

 第三百四十三章--喜欢上星川的过去
　　被千秋赶出卧室后，星川春泷习惯性地抬手摩挲着下巴，回忆刚才不经意间瞥见的那个软件。
　　姐体验……？
　　她果然是感到寂寞了吗？作为三姐妹里不大不小的第二名，既没有姐姐绚夏超强的家务能力与责任心，又不像妹妹冬乃那般喜欢闹腾、凭借恶作剧博取关注跟重视——
　　不同于雅学姐类似病症的面无表情，她是真正在用冷漠的外壳保护内心。
　　或许，他暗忖着，千秋应该是非常憧憬绚夏的能力与个性，怎奈妹妹是冬乃那样欠揍的小鬼……如此看来，倘若希望体验当“姐姐”的感觉，唯有通过玩游戏才能实现了。
　　要不要请教一下对这方面经验最为丰富的专家？
　　脑海中不禁冒出田崎的身影，旋即很快便被扫至角落。
　　算了吧，万一天真单纯的千秋被对方传染了什么奇怪的“毛病”，那可真是得不偿失了。
　　更何况他所期待的，是让妹妹调整心态、尽量均衡虚拟世界和普通生活的比重，而非如今经常坐在电脑前、一声不吭且毫无社交活动的“自闭”情形。
　　要是……他心想，要是可以变小、亲自帮少女实现愿望就好了。
　　“呼……”
　　想到这里，他浅浅吁了口气，忍不住轻笑起来。
　　“变小”这种事情怎么可能？完美的兄长明显是当不成啰~
　　?
　　离开走廊，重新回到餐厅后，正蹲在行李箱旁收拾日用品、整理衣物的绚夏顿时映入眼帘。
　　冬乃已经抱着零食、跑去不远处的沙发上看电视了。综艺节目主持人那慷慨激昂的声音、令安静的星川家里多了偤几分热闹的气氛。
　　仔细想想，如果没有小妹不知死活地搞恶作剧，往常的生活还真有点平淡。
　　虽说“平淡”没什么不好的——
　　春泷倒是挺喜欢目前的境况。
　　偶尔去外面跟野上同学等女孩子们玩耍。
　　要读书自习有雅学姐、要运动有纱英和“村井小队”、要打游戏还能加上真田，不论哪类休闲娱乐，大家在一起的时候总是最快乐的，从未产生过任何无聊的念头。
　　一如明月般清冷的少女曾感到疑惑，明明很多人希望挤入东京工作生活，为什么在东京的人又不乏外出寻求一隅安身之处的愿景。
　　从众、热闹、丰富的娱乐享受体验……总觉得仿佛是灵魂被束缚住了。
　　他思忖着，有人无所事事便足以维持现状，而他若是不想打破现状，却必须努力准备、预防一切意外。
　　“绚夏？”
　　回过神来，见妹妹仍旧没有停止整理箱子的活计，他干脆主动开口提醒。
　　砰。
　　咦？
　　她似乎往里面塞了什么东西？
　　不等他询问，樱粉的披肩双马尾像是芭蕾舞者的裙摆、散漫飘舞着从半空中划过。眨眼间，少女已然转身朝向这边，水色双眸透露出心虚的目光、害怕对视般游移不定。
　　“笨、笨蛋大哥有事吗？”
　　非常可疑。
　　“的确有件事情要通知你……”
　　春泷一面回答她的问题、一面慢条斯理地踱步靠近行李箱。刚抵达目标位置，他便紧接着抓住时机，径直蹲下、掀开整齐叠放的换洗衣物。
　　——出现在视野里的是皱巴巴的四角裤。
　　他不由得有些后悔，果然不该调查女孩子的隐私秘密。
　　事已至此，只能假装什么都没看见、若无其事地站起身来。
　　“谢谢，真是帮大忙了。”他给妹妹找了个借口。“我正打算把所有衣服拿去洗一遍，这样凑巧省了不少麻烦。”
　　演戏肯定得演全套，但当他俯身抱起需要清洗的东西时、衣角传来力度轻微的拉扯。
　　“……春、春泷，你之前不是说有件事情想通知我吗？”
　　差点忘了。
　　“呃……野上同学明天会到我们家玩。”
　　在车站互相道别后，那位大小姐没一会儿便用LINE传了讯息给他。
　　感觉她越来越精明了。
　　【太无聊了，明天我去找你打发时间。】
　　尽管不太明白为何决定拜访星川家，而非像以前一样喊他出门，他还是爽快地回信应下。
　　毕竟根本没有拒绝的理由。
　　总不能拿真田戏弄她的“星川也会疲惫”作借口吧？
　　考虑到妹妹们的感受，他又提了个折中的办法：
　　“或者我和她去外面逛街也行。”
　　“那不就成约会了嘛！”
　　话是这么说没错，奈何……怎么想都是拜访男生住处更暧昧吧？
　　不给他继续商量的空档，绚夏接着气势汹汹地讲道：
　　“我会招待好泉姐姐的，不用你费神。”
　　有够奇怪的。他暗自腹诽妹妹这微妙的态度，一般状况不该是敌视与兄长关系亲密的女朋友吗？
　　——少女的情感他很清楚，却压根猜不透其复杂且反常的心思。
　　将换掉的服装全部塞进洗衣机后，他上楼回到久违的房间。桌子与地板有认真清洁过，床笠跟被单则是挂在阳台、挡住了大部分日光、使得室内环境略显昏暗。
　　【野上同学明天几点来？绚夏说她很想你~[猫猫探头]】
　　他拿出手机发消息联络少女。
　　【九点半？不会太早吧？】
　　【我以为你放假要等中午才起床。】
　　[揪着尾巴将柴犬拎至半空]
　　——刚开了个玩笑调侃对方，下一秒就收到她反击的贴图。
　　片刻后，随着一阵震动，新的聊天气泡在左下角浮现。
　　【伴手礼选什么比较合适？】
　　【野上同学便是最棒的礼物。】
　　末端的提示瞬间变成已读，又过了半分钟左右才传来回复。
　　【恶心死了。】
　　这是第一条，第二条的贴图接踵而至：
　　【[摸摸狗头]】
　　瞧见她前后相悖的态度，春泷不由自主扭曲起嘴角、以“明天见”的道别为这场对话画上圆满句号。
　　想必她同样记得，这肉麻的玩笑是独属于彼此之间的美好回忆。
　　?
　　大约在今年春天，四月初开学的时候。
　　在这高二文理分班的一年，我坐进了全新的教室、遇见了许多陌生的同学……估计很多人会因为人际关系的变化感到不安，可对我而言——对受绝大部分学生畏惧的我而言，这些压根算不上“问题”或者“麻烦”。
　　虽然有点夸张，但毫不客气地说，我从小就拥有一切。零花钱、美味的甜品、漂亮的洋装、昂贵的首饰、外国的高档玩具……除了一起玩耍的好朋友外，我应有尽有。
　　哪怕十年后升入高校， 足以称作“朋友”的对象也仅限两人。
　　我并非抗拒社交的那种内向性格，只是由于一些特殊的缘故，我希望自己的朋友……自己身边的人能够付出真情实感。
　　我最讨厌虚伪的家伙了。
　　兴许是一直身处在充斥着虚情假意的世界里，我逐渐将其余同龄乃至大人视作无关紧要的玩具，唔……用之前从朋友那儿学会的词语形容，说是像游戏内的“NPC”一样也不为过。
　　我很早便注意到，我，野上泉是个十分特别的女孩子。
　　上小学时，班级里的男生们总是无条件答应我的要求、服从我的指挥，女生们则是吵闹地聚集在我周围，可能略微夸张，怎奈那一刻确实让我产生了自己是“世界中心”的感觉。
　　不过自然有幼稚愚蠢的男生对我产生好感，企图用拙劣的恶作剧吸引我的目光……砸纸团、扔橡皮、藏文具和课本——甚至将东西拿进男性洗手间。
　　就连来家里拜访的、看上去似乎挺厉害的大人都要讨好我，我肯定不会忍气吞声，果断选择报复。
　　欣赏着几个傻瓜一面抹眼泪大哭、一面恳求我原谅他们的景象，我第一次体验到了欺负垃圾、摆弄玩具的爽快跟愉悦。
　　后来老师撞见了我欺负人的事情，用高高在上的傲慢态度、极其刻薄的训斥我。
　　即使是爸爸也不曾讲过那么严厉的话语。
　　我不服气，便叫追随我的同学们一起孤立排挤那不受欢迎的老女人，结果没出一个月，她就受不了学校的氛围主动辞职了。
　　估计她不怎么甘心、离开前故意传播了我的坏话，却完全没预料到、这种行径反而令往后的老师们更加不敢阻止或招惹我。
　　等我升上国中时，应该是大家多多少少都变得成熟了的原因，也有可能是良心发现……总之，没有谁愿意再像小学那般听我命令，甚至了解过我的名声和往事后、逐渐开始疏远，剩下的尽是些觍着脸奉承我的垃圾。
　　他们一个个自称为我的朋友，根本目的却是趋炎附势、借此提高自己的校园地位。
　　这样的我原先仅有一名真正的朋友。
　　第一次遇到能够诚心诚意与我相处的人，是那个笑容散发着热情、胃口特别大、总是活蹦乱跳的元气满满的笨蛋。
　　她是来我家拜访爸爸的客人的女儿。以往不乏希望用这种方式拉近关系的家伙，但带着的孩子要么愚不可及、要么演技拙劣、虚伪得恶心，唯独她……唯独纱英——
　　询问吃不吃点心，别人基本都是塞嘴里几块后，装模作样地说着千篇一律的“美味”、“好吃”，结果她呢，干脆利落地把妈妈准备的全部饼干解决掉了。
　　一点儿也没给我留，甚至还笑嘻嘻地叫我多拿些给她吃。
　　气死我了，哪有这么厚脸皮的女孩子？到别人家做客却丝毫不顾礼数……起初将她当成“玩具”的我，立刻收集所有零食摆在她面前、想要看她出丑的好戏。
　　然而她非常轻松地吃光了我的零食，其中有部分是连我都舍不得拆的漂亮包装、反倒被她撕的粉碎。
　　我觉得她是个笨蛋，于是不怀好意地邀请她一同玩游戏。
　　她明明能很快理解规则，水平却差得让人难以直视。无论是复杂点的桌面游戏，亦或颇为简单的抽鬼牌，总是直白流露情绪的她从未赢过一次。
　　可即便如此，直至最后她仍旧带着阳光的笑容、缠着我再玩一局。
　　我头一回玩得那么开心。
　　所以，就算她偶尔会说“你怎么一个朋友也没有？”、“你笑得好像反派角色”这种戳人痛点的话语，我依然与她成为了货真价实的好朋友。
　　我们上同一所小学、同一所国中，而在国中的三年里，我认识了第二位女生，刚开始的时候姑且算是“半个朋友”。
　　当初我已经是班级乃至校内人人畏惧的“野上泉”，纵使仍有几名同学愿意做跟班、照样无法和那名女生相比。
　　璀璨的蜜金色长发、翠绿的眼睛、高贵优雅的气质与言行举止、漂亮的脸蛋上常常露出亲和力十足的温婉笑容、无论男女都会温柔体贴的关心……
　　班级间传闻她是西洋人或混血儿，并且听到她住在涩谷，更是有了“外交官千金”的流言。
　　可我很清楚，驻东京的大国外交官们压根没有这么一个女儿。再就是那无时不刻散发的“精致感”，仔细观察后，我确信她是极其虚伪的女生，八面玲珑的作态简直犹如影视剧中的“情人或婊子角色”。
　　老实说，我嫉妒她受人欢迎的样子。那完全不同于我原先经历过的感觉……既非以恶名跟威慑令人服从，亦不是由于特殊的地位而遭到追捧。
　　——同学们只是普通地汇聚在她身边，倾慕她、喜欢和她相处罢了。
　　因此我揭穿了她虚伪的外表，想要看她惊慌失措的反应，结果……
　　不等她回答我的质问，其余同学却先一步谴责我咄咄逼人、欺负可怜无辜的女孩子。
　　开什么玩笑，那个女生，美奈子她才是一直欺瞒大家的骗子。
　　见形势不利，我只能放弃原定的计划，重新等候合适的时机、想办法让她变成我的新“玩具”。但是出乎预料的，她没过多久便主动跑来找我、表示想做我的朋友。
　　我迟疑片刻后，答应了她的请求。
　　当时我是打算过几天再报复，期待着看她发现真相那一瞬间所露出的羞恼、愤懑、乃至绝望的神情。
　　然而随着每天一起相处、玩耍，我不禁察觉到她确实厉害的不得了。
　　料理美味的餐厅、能够带来惊喜的甜品店……最关键的是，终于有人可以在逛商场挑选衣服或饰品时、陪我讨论时尚话题并提供意见与评价。
　　特别好笑的是，她刚开始的确跟绝大部分人一样、抱着不纯的心思接近我，我们却在日复一日的“朋友游戏”里，真的成为了朋友。
　　这话不太好意思讲……其实她给我的感觉宛若妈妈，很会照顾人、还喜欢偶尔用无伤大雅的恶作剧戏弄我……
　　不过，意识到她们以及这些回忆的重要性、是在我遇见他——
　　遇见星川之后的事情了。
　　他像是不知不觉间在路边草丛忽然绽放的美丽花朵。
　　明明有着绝对会备受瞩目的……出、出众外貌，一年级的时候我却从未听说过他这个人。
　　但是比起村井那家伙，嗯，是班里另一位担任足球部主将的假惺惺的帅哥——在走廊里能够引起骚动的那种。
　　比起充满亲和力的村井，星川他简直……唔……简直糟糕透了。
　　轻浮、傲慢、自恋、对女孩子态度差劲——
　　尽、尽管是我有错在先啦，可他居然拍桌吓人一跳、随后站起来、仗着身高低头俯视我。他讲着“支持男女平等的女权主义者”这样无聊的玩笑话，用拳头威胁我。
　　我承认属于个性比较恶劣的女孩子，因为他的表现惹恼了我，便直接决定要击垮他，令他投降认输、露出后悔跟我作对的神情……才、才不是什么抖S！
　　我只是觉得他挺有趣的，希望让他当我的新“玩具”而已，毕竟是他阻止了我处理另一个想溜进女子更衣室的垃圾、妨碍了那时的我的游戏。
　　星川屈服得很快，即使命令他坐在地上扮作狗狗接受我的喂食、他也毫无怨言。
　　情、情侣play？奖励？怎么可能！？正常人都应该觉得屈辱吧？！
　　总之……
　　太轻松了，我心想着。
　　真是虚有其表的废物呢。
　　我明白自己在学校里的恶名人尽皆知，谁都不敢冒犯我、或违背我的意愿……
　　但我姑且期待过他能做出怎样的反抗。
　　“泉，有麻烦了。”
　　美奈子展示给我看她的手机，荧幕显示的是校内匿名论坛的贴子。
　　我毫不在意、正琢磨着寻找新的“玩具”，一天后却发现自己已经陷入了相当不妙的境况。
　　同学们对关于我的谣言信以为真、觉得我是容易欺负的货色，还有混蛋趁着校内的气氛顺势找我麻烦、希望趁机提高自身地位。
　　再次与星川产生交集，是有人拿马克笔往我课桌上写辱骂言论那天的第五节课前。
　　我几乎没受过这样的委屈，可找不到人也无法报复反击，只能独自拿面巾纸沾水、用力擦拭。
　　显而易见的是，这种方式完全清除不掉马克笔的痕迹。
　　哪怕早有预料，做好了心理准备以至于勉强维持平静，但越想越气、越气越感觉眼角不由自主有点湿润……我咬着牙，打算把课桌扔了、换个新的。
　　“未免也太浪费了吧？”
　　星川趾高气昂地说着、走到我身边。
　　我以为他也想要趁机羞辱我，出现在视野中的却是酒精湿巾。
　　他不仅没有讲些安慰的话语，反倒不停戳我痛点、问我为什么不找人借湿巾……那段时间，我叫美奈子与纱英都离我远点——
　　事实并非他后来猜测的那样。我的确有不牵连朋友的顾虑，可更多的还是害怕被她们看到自己脆弱无力的一面。
　　受这观念影响，在星川带我回家的那天，我忍无可忍跟找茬的三名女生打了一架、逃去僻静的街道躲着抹眼泪。
　　或许是神明的恶作剧，或许是命运使然，我们在那条偏离彼此通学路线的街道再次相遇了。
　　“笑话还没看见，可爱的公主殿下倒是发现了一位。”
　　当初我是又气又笑，现在想起来也肉麻死了，真不知道他是怎么厚着脸皮说出这种话的。
　　不过……不过呢，我大概是变傻了，如今竟有点喜欢他的无聊笑话。
　　樱花树旁、潺潺溪水畔——那么美好的情景，他气势汹汹地骂我是笨蛋、痛斥我的恶劣行径、用连爸爸都未曾有过的凶恶态度和严苛话语对我说教……
　　实际上，他无非是将我自始至终掩饰内心的遮羞布扯掉、让我直视不敢面对的弱小罢了。
　　那会儿我想要反驳他、拼了命地思索借口，结果之前打架输给我的三名女生、领着不良男友找到了我们。
　　真是倒霉……不，兴许是幸运也说不定。
　　我瞧他游刃有余的模样，还觉得他能轻松收拾一帮不良，奈何对方一动用暴力，他便原形毕露了。
　　但是，但是，但是——
　　即使自顾不暇、仍旧将我护在身后的星川，真的非常帅气。
　　嗯，即使拽着她逃跑时的手段有些阴险……
　　按照他后面的解释说法是能打过、却担心我受伤害，具体如何……谁知道呢~
　　反正他蠢死了，又坏又蠢。不止是那天努力保护我这想要欺负他的“敌人”，甚至后来还拿自己的名声为我证明清白。
　　帮助蝶子酱翻越高墙、回到东京；帮助美奈子变得坚强、鼓起勇气向前迈进；帮助纱英走出低谷、重新燃起奔跑的热情。
　　——简直就像是英雄一样。
　　尽管他笨蛋、傻瓜、愚蠢至极……可我似乎和他没什么区别。
　　刚挨了骂、被他害得那么惨，却依然感到开心。
　　有人愿意用不加掩饰的真诚心意对待我，有人愿意与我结下永远在一起的约定……
　　真是奇怪。
　　妈妈说过，很多人大概一辈子都找不到喜欢得义无反顾的对象——
　　我却如此轻易、如此戏剧性地遇见了星川。
　　明明一开始讨厌他讨厌的不得了。
　　明明想着狠狠报复他。
　　明明……明明我从未做好过喜欢上一个人的准备，压根不清楚什么是喜欢的感觉，不知道要如何为内心深处涌现的感情命名……
　　然而我现在十分确信，我……我我我我、我真的特别喜欢他。
　　?
　　“我……我喜欢上星川的过程差不多就是这样……”
　　星期日上午，她，野上泉跟绚夏坐在餐桌旁，边喝冰镇苏打水边聊过去的故事。

 第三百四十四章--星川冬乃的恶魔低语
　　暑期学习营结束、回到东京后的第二天，星期日，野上泉在清晨时分便起了床，哪怕仍旧有倦意残留，翻来覆去却怎么都睡不着。
　　兴许是有美奈子督促的五天规律生活养成了习惯，亦或是单纯地期待着去星川家玩的约定……总之，她不再平躺在被窝里跟LED顶灯干瞪眼、果断跳下地板、趿拉着拖鞋往盥洗室走去。
　　虽说……她心想，虽说基本只会遇见星川和妹妹们，妆容简单点也无所谓，但仔细打扮属于不可或缺的礼仪，更何况还有着另外的打算。
　　——倘若时机合适的话，希望能将内心深处的情感传达给他，希望可以确认他真正的心意。
　　大约三十分钟后，她离开梳妆镜、走到昨晚随手安置在客厅墙边的行李箱旁。星川的礼物已经当面交换了，给妹妹们准备的土产就趁这次拜访顺势送出。
　　如同原先喜欢带妻子与孩子来家里做客的那帮人，爸爸曾告诉过她，“家人”、或者说“亲情”是增进关系的有效办法。
　　星川非常重感情，要是绚酱站跟她站在一边，别的女孩子绝对毫无竞争机会。
　　不过，“重感情”这种个性……
　　烦死啦，不管了！
　　畏惧也好、否认也罢，她直接将脑海中浮现的猜测抛至阴暗角落——
　　希望永远不会再次触及。
　　?
　　由于招待客人的点心全部被小妹冬乃当作零食吃光了，在她把静冈限定发售的柑橘柴犬坠饰送给绚酱时，星川不得不匆忙提上鞋、推门跑出去购买甜品。
　　真是的，明明不需要这么麻烦，来他这边玩又不是为了吃东西……换成纱英还差不多。
　　怎奈他似乎不仅是去补充茶点，午餐和晚餐的食材也得准备。
　　“昨天忘记了。”
　　星川尴尬地讪笑着解释，总不能给野上同学吃咖喱饭吧？
　　其实……其实就算是咖喱饭，以他的料理水平照样会非常美味——
　　只要是他烹饪的便足够了。
　　当、当然，是他的料理好吃才会产生这种想法！
　　等星川走后，绚酱带她去沙发休息，但冬乃在那看电视、又不肯回屋让开位置，瞧粉发少女攥紧的拳头，估计很想收拾教训小妹、却不好意思当着客人的面动手。
　　于是野上泉干脆提议坐到餐桌旁边交流，有窗户显得更加亮堂的环境，她认为比客厅舒适得多，气氛挺不错的。
　　最开始，她们先聊了些暑期学习营的事情，随即绚夏就直言不讳地谈论跟兄长有关的话题。
　　“泉学姐为什么会喜欢上春泷呢？”
　　她突然问了个令人猝不及防的问题。
　　这便是刚才那段自述的由来。
　　话音落下、过了一会儿仍旧没见她有任何反应……难道是太啰嗦了？
　　“那个……绚酱？”
　　“……啊，不好意思……”她笑了笑，略带歉意地回答说：故事超有趣，我听得入迷了。”
　　“真、真的吗？”
　　野上泉有点缺乏信心。
　　换作旁人，她压根不会这么注重看法，可对方是星川的妹妹——或许未来将成为她的妹妹的女孩子。
　　什么温柔体贴、家务万能、世界第一好妹妹……在他嘴里，绚夏几乎是堪称完美的少女。
　　老实说，哪怕是星川的妹妹，他那态度依然让人不由自主产生些微嫉妒的情绪。
　　“总觉得很浪漫啊~从敌人变成恋人、愤恨转化为爱慕什么的——”
　　“还、还算不上恋人……”
　　她难为情地小声嘟囔着反驳了一句。
　　啊~啊，笨死了！
　　怎么偏不肯果断承认呢！？
　　因为绚夏是星川的妹妹，可能会把彼此间的对话转述给他？亦或是期待着像四月前的那天一样主动挺身而出、大声宣布“她是我的女朋友”？
　　“嗯嗯，我明白我明白。”
　　她正纠结郁闷的时候，少女连连点头、语气温和地表示理解。
　　真不愧是星川认证的温柔体贴的好妹妹。
　　然而，不等她开口转移话题，有点幼稚可爱的音色倏地在身后响起。
　　“毕竟绚酱也是傲娇，肯定深有同感啦~”
　　回头瞥去，蓬松的金发顿时映入眼帘。
　　是星川家的小妹冬乃。
　　按照他的说法，属于“超级欠揍且早熟的臭小鬼。”
　　身形宛若纱英一般娇小的少女跳上椅子，既漂亮又梦幻、非常合她口味的樱粉色双眸气势十足地望向这边，紧接着投来充满敌意的眼神。
　　“听完刚才的故事，总觉得泉学姐是位个性有些糟糕的女孩子欸。”
　　的确是敌意。
　　“冬乃！？”
　　“没关系……”制止了准备动手解决小妹的绚夏后，野上泉认真地与前者对视着为自己辩解：“我有尽量改错，星川也认可了我的努力。”
　　“就算是这样，被骂、被欺负却喜欢上对方，感觉既奇怪又恶心。”
　　“欸……？”
　　这话不偏不倚刺中了隐藏在心底的痛点。
　　“所以，这种经历产生的情感不是喜欢吗？”
　　她朝绚夏投去询问看法的目光，同时不乏求助的意思。
　　归根结蒂，她早先便为这个问题感到烦躁焦虑、被困扰了许久。
　　星川帮助蝶子翻越了阻挡前进的高墙、打破了束缚自我的囚笼，最终令其成长并开始学会独立自主；他跟白鹭学姐发生的事情至今仍未了解，但两人之间的关系——那依赖且信任的表现、那萦绕在周围的难以插足的气氛……
　　后来，是他照顾失落的美奈子、处理掉纠缠不休的危险罪犯，甚至……甚至还一起去见了曾背叛家庭的生父、讲出了相当帅气、帅到不得了话语。
　　“我无法保证自己一定能够避免做对不起她的事情，但万一造成伤害……我会作为她最坚定、最有力的支持者，陪伴在她身边一起度过整个人生。”
　　笨狗、傻瓜、蠢货、白痴、气死人了！
　　谁叫你陪伴在美奈子身边一起度过整个人生的！？
　　这种话与表白有什么区别？简直都足以称之为“求婚”了吧？！
　　至于纱英……纱英应该不用担心。
　　总而言之，尽管她，野上泉不清楚好朋友们目前是怎样的心意，但可以确认的是，她们或多或少都对星川怀有喜欢的情感。
　　那可是她看中的男生！
　　——如果不受女孩子欢迎，岂不是显得她超没眼光？更何况设身处地、换位思考一下，倘若她是故事里的女主角……
　　毋庸置疑，她百分百会喜欢上星川。
　　虽说这一判断带有些许主观倾向。
　　“泉学姐你肯定是喜欢春泷的，怎么忽然问这种问题？”
　　绚夏似乎颇为疑惑。
　　“像、像冬乃酱说的一样……喜欢上彼此之间仅有仇怨的人，不觉得很奇怪吗？并且相比起别的女孩子，我跟他所拥有的回忆实在……”
　　话语戛然而止，她讲不下去了。
　　无论如何，她终究不愿否定独属于自己和星川的故事。哪怕再糟糕、再恶劣，那也是他们最重要的缘分。
　　“啧。”
　　咂舌头的声音传入耳中、打断了她复杂纷乱的思绪。
　　冬乃仿佛故作成熟的小孩子般，双手抱在胸前、趾高气昂地接过话茬：
　　“泉学姐真是笨欸。”
　　“真的完全不了解‘恋爱’呢。”她说。“现在遇见观感不错的男生就喜欢上对方的女孩子相当多耶。单纯长得帅、身高符合心意、气质好、打扮时尚、才艺优秀、钱包充实……任何一个理由都足以成为喜欢上某人的起点。甚至做那种事情很舒服也是颇受赞同的恋爱原因。”
　　应该是叫……身体相性来着？
　　——天真可爱的脸蛋与尚未成熟的身体，粉嘟嘟嘴唇里竟能讲出这么……这么……
　　忍不住悄悄将视线投向绚夏，顿时发现后者正咬牙切齿，拳头绷起青筋似的用力攥紧、可怕极了。
　　星川说得没错，这小家伙是真的惹人恼火、十分欠揍。
　　“绚、绚酱，有客人在喔？”
　　“呼……”
　　粉色的披肩长发掠过半空，少女按着椅背转身站起，吓得冬乃急忙抱头躲到桌下，却未曾想前者直接旋踵朝厨房走去。
　　“……啊！我的布丁！”
　　“布丁？”绚夏瞥了妹妹一眼、平淡地说：“这是你的赎罪券。”
　　“咕呜……”
　　话虽如此，她依然拿了三瓶布丁过来，人人有份，哪怕是犯了错、正在受罚的少女。
　　眼熟的玻璃奶瓶包装，明显是星川昨天专门在车站附近买的礼物，当时也顺带送给大家品尝享用了。
　　啊~啊，无论兄妹都特别温柔呢。
　　“我说。”
　　她一手托着脸蛋、一手拿勺子挖布丁，浅抿了口后，投来好奇的视线。
　　“泉学姐讲自己是最近才确定心意，那你之前是什么想法？”
　　“就、就是……不知道这算不算真正的喜欢？”
　　“‘真正的喜欢’？”
　　“万一跟作对的是别人、板着脸教训我的是别人——”
　　噗哧，突兀的笑声使得双方不禁侧头看向冬乃。
　　“哈……哈哈，笑死我啦。”
　　“你真的是高校生吗？二年级？16岁？恋爱脑未免太恐怖了吧？”
　　她指着这边哈哈大笑起来。
　　居然毫不犹豫地嘲笑？气死人了！脸上那得意洋洋的臭屁表情……超想揍她一顿。
　　“泉学姐，你刚才讲述过往的经历中，有谁敢反抗你吗？”
　　“……没有。”
　　“喏~”她双手一摊、歪脑袋的动作莫名可爱。“这个世界上，和哥哥一般帅气英俊、温柔体贴、充满男子气概、以及能够成为你的……成为大家的英雄，有谁做到了？有人做得到？”
　　“没有。”
　　这是瞬间便可以肯定的事实。
　　也许在世界——在偌大的地球乃至宇宙的某一角落里，的确有相仿存在，但是，但是，但是……
　　不管怎样，星川永远是她，野上泉的唯一。
　　共同铭记着并不美好却珍贵无比的回忆，而这段往事完全有资格称作“喜欢的理由”。
　　更何况，她心想，她的喜欢绝非莫名其妙的一见钟情。
　　是星川——
　　是他的约定，是他每天的陪伴，名为“恋爱”的情感逐渐堆积膨胀，直到如今满溢而出、彻底冲破心防。
　　“我……我喜欢星川。毫无疑问，我喜欢的人只会是他。”
　　话音刚落，她不经意间察觉到绚夏的笑容似乎略显勉强。
　　“……绚酱？”
　　“啊……嗯……既然泉学姐喜欢春泷，有……有向他表白吗？”
　　少女这一刻散发出的气氛有种微妙的熟悉感。
　　简直就仿佛……就仿佛昨天她开玩笑说自己当星川妻子时、蓦然陷入沉默的大家一样。
　　她忖度着，估计是舍不得温柔体贴的兄长，倒也可以理解。
　　“没有。”
　　“那……你们目前是什么关系？”
　　吃了勺草莓味的布丁后，她含糊其辞地开口给出答案：
　　“朋友以上。”
　　主人与狗狗姑且算是包括在内吧？
　　“呼……”
　　绚酱不知为何松了口气，旋即很快恢复状态、若无其事地享用布丁。
　　就在这难以启齿的空档，“哼哼~”爬到椅子上面的冬乃扬起半边嘴角、带着高傲的笑容插嘴。
　　“经验超——丰富的冬乃决定提醒你一下，最好趁早跟春泷表白喔？”
　　“经验丰富？”
　　“是超——丰富。”她一本正经地强调，尔后抬手抵住脑门故作深沉、继续说了下去：“虽然身体娇小，头脑却特别灵活，无所不能的恋爱名侦探，星川冬乃是也！”
　　“坐好。”
　　“喔。”
　　听见姐姐声音冰冷的警告，她立刻乖乖坐回了原位，昂首挺胸、端正得像个小学生。
　　“总之，哥哥身边有四方学姐、有金发巨乳、有纱英学姐……啊，还有那冰块似的白鹭学姐，你的处境相当危险啰。”
　　蝶子、金发巨乳……咦？这叫法——真是的，星川那家伙跟这么小的妹妹讲美奈子坏话？该不会冬乃便是被他带坏的吧？
　　抛开脑袋里乱七八糟的念头，野上泉不得不面对一直逃避的事实。
　　无限期的拖延只会造就一种结局——
　　眼睁睁看着他与别的女孩子搂抱、接吻、乃至……
　　“譬如四方学姐，我觉得我们很像呢~都喜欢悄无声息地偷吃零食，哪怕是绚酱明令禁止的……咕呜……好痛！”
　　“你知道我禁止还吃光了茶点！？”
　　忍无可忍的绚夏捏住小妹的脸蛋咬牙质问。
　　“对、对唔起……”
　　“咻~”获得假释后，冬乃轻吁了口气、慢条斯理地说道：“我呀，平时总喜欢伪装成乖孩子、降低警惕。”
　　随着话音消失，脑海内却不由自主浮现了难以接受的景象。
　　当初蝶子发高烧时、星川跑去买药，而她们则是进行了一次女孩子之间的秘密谈话。
　　那天，她一如既往好面子地表示自己不屑争抢——
　　“干脆让星川入赘四方家就行了。”
　　咯噔。
　　仿佛有重物坠落，胸口莫名传来一阵刺痛。
　　他们一起恶作剧，一起违抗家族的命令、挣脱束缚，一起享受并不富裕、但自由自在的快乐生活……他们住进大约十贴的和室、共同饲养可爱的猫猫、用完全不搭的北欧风家具装点逼仄的空间。
　　少女先起床给星川准备早餐与工作吃的午餐便当，等他下班回家、顺路购买新鲜食材做一顿丰盛美味的晚餐。
　　从曾经的闲聊中得知，蝶子所期盼的无非是这样一份简单且渺小的幸福。
　　凭什么画面里的人不是她，而是蝶子？
　　“金发巨乳更可怕！”冬乃振振有词地说。“显偝而易见的下流身材，浓郁到引发鼻炎的‘婊子味’，既狡猾又阴险，就差把‘我会偷吃’写在脸上了。”
　　“咳咳，注意措辞。”
　　绚夏清了清嗓子，没好气地警告小妹。
　　奈何，噩梦般的情景再度被直指要害的话语钓出脑海。
　　如果美奈子抢先一步找星川告白，两人顺势交往、成为情侣。
　　宛若天造地设的古怪笑点，每次有无聊的玩笑话时，素来他们俩笑得最开心。
　　她想起了两个月前的夜里跟对方通的电话。
　　美奈子说自己可能恋爱了、有喜欢的人了——可这家伙身边除星川以外、还有别的男生吗？
　　他们性格相近、能够轻松融入彼此的生活。互相体谅、包容所塑造的轻松氛围，肯定会使得两者间的感情日渐亲密。
　　相较之下，任性、以自我为中心的女孩子，大概……
　　想到这里，内心不禁产生了极其的期待。
　　美奈子，既然你最初愿意主动投降认输，那么这次是否也——
　　疼痛从紧咬的下唇蔓延开来。
　　美奈子是重要的好朋友。
　　而她，她可是野上泉，怎么能有这种卑劣念头！？哪怕是喜欢的男生，也只会堂堂正正地抢到手中。
　　无论过去亦或现在，最差劲、最讨厌的便是玩弄阴谋诡计的混蛋。
　　“至于纱英学姐。”稚嫩却犹如恶魔低语的声音在耳畔响起。“她看似没有心机、毫无威胁，实则可以利用这份疏忽达成完美伪装。”
　　不……不可能，怎么可能？
　　纱英永远都是有话直说、从不隐藏自己的思绪——
　　然而内心深处的阴暗再度被触动。

 第三百四十五章--星川春泷的毕业纪念册
　　万一呢？
　　野上泉的脑海内不由自主产生了这样的念头，旋即就一发不可收拾地膨胀、将容纳思绪的空间塞满。
　　倘若，她心想，倘若纱英跟星川成为情侣、开始交往——
　　两个月前，听到那孩子又输掉了比赛，第一时间冒出的想法便是“啊~啊，果然如此，又是与往常相仿的状况。”
　　纱英肯定还会很快振作并重新站上跑道吧？
　　怎奈事实完全不同于想象中那般顺利解决。
　　曾经无论输赢、总是露出阳光笑容面对结局的少女，现在却失落地垂下了脑袋。
　　当时她的心情真的十分复杂，只惦记着让纱英尽早恢复平日里的状态、用习惯的思维去否定了好朋友的所有努力……原来，真正能够进入纱英内心的人不是她。
　　拥有着类似过去的星川，他将自己的热情和信念传递给了纱英、以搭档的身份陪伴后者前进。
　　大家约定好一起到校内为两人应援的那天，望着他们并肩奔跑的景象、看见他们恍若亲密无间的互动与气氛……她，野上泉竟对双方都产生了些许难以言喻的情感。
　　嫉妒？亦或是羡慕？
　　跟她相处的时候，麦色少女从未有那么兴奋且愉快的表现。
　　重要的挚友再度点燃内心的火焰，为此她既感到开心又不乏郁闷。
　　——结识多年的她根本没有提供多少帮助，几乎全是星川一个人的努力……哪怕她、美奈子、蝶子曾共同出力鼓舞纱英振作精神。
　　而且，可以令他展露充满少年气息的那一面的女孩子，仅限纱英一人。或者说唯独纱英有能力陪他参与竞技运动。
　　不管是打篮球、踢足球、游泳，总之……即使她们愿意努力追上星川的脚步，绝大多数项目估计也会变成受他照顾的、玩闹性质的嬉戏活动。
　　她暗忖着，更何况爱看刺激影片、讲话行事百无禁忌的纱英非常符合男生的口味吧？
　　“看样子学姐你也认为我说得很对啰~”
　　冬乃扬起半边嘴角、得意忘形的神情颇有星川那家伙的风范。
　　“还有白鹭学姐——”
　　不等她思索反驳的话语回应对方，绚夏抢先抓住小妹的脑袋朝下按、叫后者低头道歉。
　　“实在是不好意思，泉学姐，这孩子平时压根不顾年龄限制分级、特别喜欢看些乱七八糟的影视剧，我会抽空教训她一顿的。”
　　“唔……没、没关系……”
　　话虽如此，关于那位白鹭学姐的记忆却在不经意间袭上心头。
　　倘若星川选择了对方——
　　那天下午放学、第一次在校门口遇见白鹭学姐的时候，她吃了个每每想起便会恼羞成怒的大亏。
　　再度碰面已是多日之后的五人聚餐。
　　完全不顾气氛，冷着脸强行闯入他们朋友间的活动。
　　换作旁人，她肯定用极其糟糕的态度把关系陌生的少女赶走，怎奈对方是星川的熟识，如果这么做了，他大概会很难受。
　　可宽容并未得到回报，反倒是“我们晚上一起留宿。”这般令人眼前一黑的答案。
　　或许星川跟白鹭学姐早就是情侣了。
　　焦虑不安的猜测不受控制地在内心迅速蔓延。
　　即使后来他们表示彼此属于“互相憧憬的学姐学弟”的关系，阴郁的情绪仍旧徘徊不散。
　　什么“野上同学那坚硬外壳下的柔软部分……”
　　什么“四方她是圣诞节挂在门框上的槲寄生……”
　　莫名给人一种妻子甚至“正宫”的感觉是怎么回事！？
　　并且……并且——
　　她与蝶子闹别扭的期间，是白鹭学姐帮助星川缓解压力。
　　星川因喜欢她的情感而纠结犹豫时，也是白鹭学姐为他梳理思绪、照亮了前进的方向。
　　不仅是这些看似微不足道的陪伴，更重要的还有他们两人相处的氛围。
　　在她，野上泉的身旁，星川总是像个温柔体贴的大哥哥、亦或英俊万能的执事。
　　——他始终哄着自己的“野上大小姐”、展现的永远是最具男子气概的一面。
　　但在白鹭学姐柔软的大腿上，他却仿佛幼稚的“小弟弟”、将内心的脆弱和迷茫暴露无遗。
　　大约是临近期末考试的傍晚，由于怀念往事、她十分罕见地绕了远路、专门拐进那处与星川结缘的街道，奈何等待她的是让胸口传来刺痛的景象。
　　白鹭学姐只是招招手，男生便宛若狗狗一样凑了过去。
　　撒娇、依赖……星川从未对她流露出类似的感情，毕竟她才是撒娇的那个。
　　如果仅限于此就算了，可不久前白鹭学姐所给予的开导、以及教人无比安心的膝枕……老实说，她有点搞不明白少女在想什么。
　　居然为足够称作“情敌”的女孩子提供关键帮助、鼓励她去向星川传达重要的心意。
　　难道是拥有百分百胜利概率的自信？
　　总不能是大方、温柔的气度吧？
　　心底浮现这一念头时，她不由得扭曲着嘴角露出苦笑。
　　相较之下，她彻底沦为了差劲的坏女人。
　　“那个，绚酱……”
　　“我在，泉学姐。”
　　野上泉忍不住开口询问只小自己一岁的少女：
　　“喜欢……喜欢星川的女孩子似乎不止有我一人……”
　　“欸？”
　　总觉得绚夏的反应有些平淡。
　　她按下无关紧要的疑惑，接着说道：
　　“但她们都是我最重视的朋友……”
　　“泉学姐担心伤害到你的朋友们？”
　　“嗯……而且看见她们跟星川在一起的时候，我甚至会嫉妒——”
　　迟疑片刻后，她终是表明了内心深处的积郁，可话语尚未讲完便被打断。
　　“我认为——”绚夏气势十足地做出定论。“我认为这不是学姐的错。”
　　嫉妒同性既常见又普通、属于每个女孩子都无法避免的，但是‘爱情’能够忽略这一难题。
　　——少女随即振振有词地说。
　　“……‘爱情’？”
　　这解释委实过于笼统。
　　“比方说包容、忍耐……”
　　“这说得岂不是变成放纵春泷开后宫了嘛？！”
　　冬乃突然插嘴、终止了她们之间气氛微妙的对话。
　　啪。
　　清脆的声响传至耳畔，紧随其后的是星川家小妹的惨叫。
　　“呜哇——说好的包容呢？忍耐呢？”
　　“说的是春泷，和你有什么关系？”
　　啪。
　　收拾完调皮的冬乃后，绚夏回身面向这边、若无其事地稍稍低头以表歉意。
　　“让学姐见笑了。”
　　“绚、绚酱跟星川讲的一样，很辛苦呢……”
　　野上泉勉强撑起微笑、帮忙缓和氛围。
　　大概是刚才的聊天过于沉重，对方主动转移话题：
　　“唔……泉学姐，一直都是在谈你的往事，公平起见，要不要互换一下位置？”
　　互换位置？
　　正准备询问绚夏的打算，她却早有预料似的、继续补充说道：
　　“冬乃的恶作剧、冬乃被教训的经历、冬乃不堪回首的黑历史，有什么希望了解的吗？”
　　“怎么全是我啊！？”
　　她一手按住脑袋、压下抗议抱怨的小妹。
　　“开玩笑啦~其实学姐更想知道春泷的过去吧？”
　　星川家的无聊笑话难不成是遗传？
　　不过，听她这么一提，脑海中不由得想起了之前蝶子来家里拜访的记忆——
　　一般去同学、朋友家玩，比较常见的活动就是看漫画或影片、打游戏、以及……翻阅毕业纪念册？
　　“有、有星川的毕业纪念册吗？”
　　虽然现在总是一副自鸣得意的轻浮模样，偶尔又仿佛大人似的成熟稳重，但……他小时候应该很可爱，而且还能多一份向其余女孩子炫耀的谈资。
　　“毕业纪念册的话……”
　　绚夏的神情略显犹豫，旋即点了点头表示同意。
　　“有些事情春泷估计没告诉学姐，我们干脆边看边说……”
　　樱色的披肩长发轻轻摇曳，她带头离开餐厅、拐入走廊。
　　没一会儿，推门迈进充满少女味的房间内，她们站在立柜前、从整齐摆放的书籍里抽出两本厚度适中的册子。
　　说起来，冬乃瞥向姐姐，投去狐疑的眼神、纳闷地问道：
　　“为什么春泷的毕业纪念册在绚酱这儿？”
　　“谁、谁让你们都不注意保护收藏……”
　　绚夏别开脑袋躲避视线、支支吾吾地小声嘟囔着辩解。
　　“总之，快点拿去餐厅看吧。”
　　话音刚落，她就直接推着小妹往外走去。
　　过了一会儿，她们重新坐回餐桌旁的座位，只是如今改为了三人在同一侧、方便鉴赏毕业纪念册。
　　左边是跪着椅子、趴到桌面上的冬乃，右边是坐姿相当端正的绚夏，而她，野上泉一如既往身处中间位置。
　　首先翻开的是记录小学时期的那一侧，娟秀工整的字迹瞬间映入眼帘。
　　“这是老师写的？”
　　回想自己小学时的书法，她不禁感到有些难为情。
　　早知道听爸爸的话、拜托他和妈妈教导练字了。
　　那天之所以不敢给蝶子看毕业纪念册，除了同学们刻板无聊的留言，小时候的糟糕字迹也算是一条主要原因。
　　——尤其是里面还有随手涂画的可爱柴犬，实在太羞耻了。
　　开篇是学校、班级、姓名的栏目。将这一段省略后，掀起硬卡纸似的书页，记录星川个人信息的部分接踵而至。
　　虽说是“个人信息”，却跟国中或高校不同，小学更倾向于近乎“时间胶囊”的作用。
　　最上方的一行是【喜欢的料理】
　　【炸猪排盖饭。】
　　不出预料的答案。
　　【喜欢的动物】
　　【猫猫。】
　　【现在的梦想】
　　【赚大钱，与超可爱的美少女谈恋爱！！！】
　　噗哧，看到这里，她顿时忍不住笑出声来。
　　从小就是色狗了，好噁。
　　但星川的梦想至少已经实现了一半。她思忖着，超可爱的美少女就坐在你家里喔？
　　啊啊啊，太羞耻了……
　　她正努力遗忘前一秒的念头时，旁边的绚夏扭曲着嘴角、充当解说。
　　“我还记得当初爸爸妈妈问他打算如何达成自己的梦想——”
　　“欸，快点讲嘛。”
　　迫不及待地催促了冖一下故意卖关子的少女后，优美的音色再次于耳畔响起。
　　“春泷说未来是计算机、手机、互联网和移动互联网的黄金时代，结果最信任也是最黏他的千秋直接迷上了网络……”
　　仔细想想，星川的判断似乎挺准的，这真是小学生能具备的眼光吗？
　　好奇归好奇，内心倒没什么怀疑的念头，毕竟他的确很聪明且成熟，每年新闻或综艺节目也有不少关于“天才”的报导。
　　“爸爸妈妈甚至听他的买了不少美利坚的股票……”
　　“赔了？”
　　“赚了非常多，但舍不得卖。”
　　绚夏的表情有点微妙，尔后大概是猜到了她的反应、主动用吐槽的语气解释：
　　“把在读高校的孩子扔下、一起去海外享受悠闲工作，泉学姐觉得他们是怎样的人？”
　　“唔……比较相信你们的能力？”
　　她斟酌措辞给出答复。
　　“反正原先他们就是说着‘相信天才’，直接拿小部分储蓄、加上春泷升入国中前的零花钱和压岁钱买了股票。”
　　合着是完全做好了抗风险准备。
　　她不禁在心底腹诽星川夫妇的精明，可稍微琢磨一下，有资格在港区买房定居、见识与头脑自然不会差。
　　“那找美少女谈恋爱的事情他怎么回答的？”
　　“这个冬乃记得超——清楚！”
　　伴随着浅淡的奶香味钻入鼻腔，跃动的蓬松金发闯进眼角余光。
　　“春泷趾高气昂地叉着腰说‘我这么帅、女孩子会自己投怀送抱的。’”
　　糟糕过头了！
　　感觉简直是欠揍的臭小鬼。
　　忽然间，脑海内浮现了一个微妙的猜测——
　　“这该不会又是他那无聊的玩笑话吧？”
　　“嗯。”
　　绚夏轻抿嘴唇、露出无奈的笑容。
　　“冬乃曾经便挺喜欢假装被逗开心，然后趁哥哥得意的时候立刻翻脸、让他期待落空。”
　　“不过嘛……”少女若有所思地托着脸蛋、翻找回忆。“冬乃小时候其实最爱跟春泷玩、总是撒娇要哥哥——”
　　“绚酱好啰嗦，该看下一页啦！”
　　不知何时跳至地面的冬乃挤进她与绚夏间的空隙、强行打断她们的对话。
　　稚嫩的右手翻动书页，第三部分是同学的留言。
　　——瞧那些名字亦或自称，其中女孩子明显居多。
　　【春泷同学，喜欢。】
　　拜托矜持一点。
　　【记得给我打电话，春泷同学。】
　　自作多情的傻瓜。
　　【我当备胎也可以。】
　　未免太早熟了！
　　总而言之，整个版面基本由女孩子的留言组成，男生们……想必是被挤出去了。
　　匆匆略过这令人恼火的一页后，老师长篇大论的评语写满了每一行下划线。
　　这与她所熟悉的画面完全相反。
　　在她自己的毕业纪念册内，不管同学亦或老师的留言都十分“刻板”，无非是摘抄那些用惯了的老套措辞。
　　漂亮、聪明、天赋过人……诸如此类的话语她早已听了无数遍。
　　但星川的老师却对他极力赞赏，连“能够成为影响国家的大人物”这种尴尬的吹捧都有。
　　咦？
　　倘若他改姓野上、追随爸爸进入政坛……似乎真的可以影响国家？
　　“不知道几位老师瞧见春泷写的梦想是什么感受。”
　　冬乃咧嘴笑着调侃自家兄长。
　　“肯定会对国家的未来绝望吧？”
　　金发少女昂首挺胸站到椅子上，一手叉腰、一手指向前方，威风凛凛地说道：
　　“为应对少子化问题，我宣布由本人做出牺牲、开始试点优生优育后宫法案！”
　　绚夏紧接着像是抓小猫那样把小妹拎下来。她浅浅吁了口气、嘴角噙着温柔的微笑发表看法。
　　“我只希望春泷能够保持目前的状态，普通的生活也挺不错的。”
　　她这说得听起来仿佛话里有话。
　　哗啦。
　　面前传来纸页翻动的声响，视线不由自主移回毕业纪念册、落在贴满合影记录的照片墙上。

 第三百四十六章--野上泉的消失
　　大概仍旧是女孩子占据多数的照片吧？
　　想到刚才“留言板”的情况，野上泉不由得轻轻扬起嘴角、带着一探究竟的念头朝摆放在桌面的书册瞥去。
　　首先映入眼帘的、果然是长相颇为可爱的小学女生，说不定还是那色狗特意挑选的合影对象……
　　奈何正掏出手机拍摄“取证”、准备拿这个“秘密”好好戏弄一番星川时，目光却不受控制地飘向荧幕中央。
　　兴许是迫不及待的缘故，亦或是习惯性想要看完整张照片，她原本打算将其当作美味的料理、等最后享用，但视线聚焦在小时候的男生的脸上那一刻——
　　呲啦。
　　宛若被尖锐物品划破的购物袋，积攒于内心的珍贵情感、稀里哗啦地从破洞漏了出来。
　　“怎么样？春泷他很可爱吧？那时候……”
　　身畔传来的声音逐渐远去，明明有人陪伴，却仿佛回到了最初被孤独寂寞所充斥的狭小世界。
　　无论何时想起都感觉太过酸涩的记忆、不由自主在脑海中浮现。
　　那是大约5、6年前的春假里发生的事情。
　　孤零零地坐在芝公园的草坪上与玩偶玩耍时，有一位不知死活、呆头呆脑闯进她的世界的男孩子。
　　往日的景象逐渐复苏、变得愈发清晰。
　　粉白的樱花随风摇曳、打着旋缓慢飘落，远处还能够望见成群结队、嬉闹吵嚷的少年男女，白天有悠闲的蓬松云朵，夜晚则是被橘黄灯光点亮、显得格外温暖的东京塔。
　　她曾多次努力回忆、试图捏造出对方的样貌，但唯一的印象、便是犹如春夏交接之际的阳光般柔和开朗的微笑。
　　今天，像是契入了至关重要的一块拼图碎片，男孩的长相终于彻底补全。
　　啊~啊，真的假的？
　　那时的星川比现在更加可爱，尽管脸上的笑容依然做作，却多了几分天真与幼稚。
　　……为什么？
　　为什么？
　　苍白无力的质疑压根堵不住内心的空洞，倒不如说，她目前就连该问谁都搞不清楚。
　　跟他拥有两次命运般的邂逅，明明应该可以成为缘分使然的青梅竹马，明明仅差一点便能够……便能够——
　　从那天经受前所未有的打击和教训开始，从那个深夜拉钩许下诺言开始，她早已预料到或许会遭遇自食苦果的情况。
　　但是……为什么是这种时候？为什么是她准备把重要的心意全部传达给星川的现在？为什么是在他家里、在他的两位妹妹中间？
　　倘若，她忖度着，倘若让绚酱知道她犯下的错误，一切努力都会白费。
　　只要隐瞒……只要避免被别人察觉……
　　她紧紧攥住拳头、死死咬着下唇，犹豫了十几秒后才艰难地开口回应：
　　“……嗯，星川他……小时候的确特别可爱。”
　　虚伪的人最讨厌了。
　　熟悉的音色顷刻间穿透了耳膜，在脑海内反复循环。
　　这话是谁讲的呢？
　　绚酱？冬乃？
　　喔……是她，野上泉啊。
　　不等她寻找可以转移注意力的话题，左侧的金发少女突然用开玩笑的语气说道：
　　“认真记住春泷小时候的可爱，待会儿换成国中就糟糕啰~”
　　“冬乃！”
　　绚夏不满地瞥了妹妹一眼。
　　只是这声呵斥也使得她心里仿佛有重物坠落。
　　“那、那个……星川的国中……？”
　　她按捺不住深入了解男生的冲动、支支吾吾地询问。
　　“当初放春假的时候，他像是受了什么打击，性格变得超——阴暗，跟现在这副阳角现充的做派完全相反。”
　　冬乃得意洋洋地描述着多年前的事情。
　　“哎，绚酱别瞪我嘛，泉学姐肯定非常好奇大哥的‘黑历史’，对吧？”
　　“……”
　　“泉学姐……？”
　　回答啊，快点露出像往常一样的轻蔑笑容、快点说“我的确希望有个捉弄星川的破绽。”
　　必须得——
　　抽筋似的阵阵疼痛由内及外贯穿了整个身体。
　　心脏恍若被沉闷的气压紧紧攥住，呼吸逐渐浅薄。
　　为什么？
　　为什么会是她？
　　为什么会是他？
　　……为什么会喜欢上她？
　　星川是否清楚，她便是那时欺负人的、性格极其恶劣的女孩子？
　　吞咽的口水像刀片似的划过喉咙，数次准备开口却发不出任何声音。
　　不要，拜托，拜托了，求你了——
　　她不想面对这样的事实，也不想让四个月以来努力积蓄的情感化作泡影。
　　现在这平静祥和的生活将产生剧变，要结束了……无论什么都要结束了。
　　绚酱与冬乃肯定不会接受，而当星川得知彼此之间的关系后……
　　“绚酱。”她心存侥幸地开口问道：“那件事……那件事对你们影响很大吗？”
　　“星川家原本的幸福就是被那次意外破坏掉的！爸爸妈妈努力尝试各种方法、希望春泷恢复健康，绚酱不得不承担起繁重的家务，千秋姐和我也成了没人照顾的可怜孩子……”
　　冬乃瘪着嘴赶在姐姐前面抢答，旋即又挥了挥拳头、气势汹汹地表示：
　　“让我知道是谁的话，绝对要给那混蛋点颜色儁瞧瞧。”
　　“呵，你这小身板能干嘛？”
　　绚夏毫不留情地扯掉了小妹的遮羞布。
　　“有心意便足够啦！这么讲真是过分，哪怕是绚酱我也没法原谅！胸部下垂女！”
　　“哈啊？你说什么！？”
　　两位少女哧哧笑着互相拌嘴吵架，然而她，野上泉已是有气无力地靠着椅背、目光所及之处尽皆模糊乃至一片空白。
　　明年的海边学习营合宿、剩余的暑假、五人间的关系、开学后的生活——
　　全部消失了。
　　“我可以狠狠地打你吗，野上同学？”
　　恍惚中，那一夜星讲川的玩笑话在脑海内回荡。
　　扑通扑通，扑通扑通。
　　钝痛伴随着心跳声开始蔓延。
　　当时接近她的男孩子没有犯任何错误，也就是说——
　　都是她的错。
　　都是你的错。
　　——星川的嗓音仿佛在耳畔萦绕。
　　喀啦啦。
　　远处的玄关传出清脆声响，紧接着是推门而入的一句“我回来了。”
　　不要……
　　砰。
　　跌落桌面的手机令她回过神来。
　　双腿微微颤抖，必须按住餐桌边沿作为支撑才能撑起身体。
　　她借助狭窄的空档绕开椅子，尔后再也无法忍耐逃离的冲动、快步跑了出去。
　　“欸？”
　　“泉学姐……？”
　　绚酱和冬乃诧异的疑问在后面追赶。
　　“我、我有点急事……”
　　对不起。
　　“野上同学？午饭……怎么了？”
　　脑袋低垂、躲避视线的同时从星川身旁掠过。
　　对不起。
　　她一声不吭地踩上鞋子、踉跄着跨越门槛。
　　正午的阳光刺得人睁不开眼睛，滚烫的空气宛若在灼烧咽喉、呼吸变得愈发困难。
　　直接回家吧。
　　——与其说想要回家，倒不如说是只有“家”能回了。
　　并非有爸爸、妈妈、小春、以及泷君生活的家，而是她，野上泉独自居住的“家”。
　　要是被爸爸撞见她现在这副模样，星川也许会受到迁怒……即使都是她的错。
　　不知不觉中，脚步逐渐放缓，兴奋消失后的疲惫和饥饿感顿时袭上心头。
　　午饭……
　　去家庭餐厅还是一如既往地购买高级便当？
　　干脆叫星川再来帮忙烹饪一大锅咖喱吧？或者喊纱英、美奈子、蝶子她们出来，大家一起聚餐吃烤肉，就像前天晚上的夜间烧烤宴会那般。不过带纱英的话，最好找个自助类型的……
　　踢踏。
　　凉鞋硬底敲击人行道石板的声音戛然而止。
　　她无力地弯腰扶住膝盖，目光沿发丝朝下坠去，落在精心涂抹了樱粉色油彩的圆润脚趾上面。
　　身上每处口袋皆是空瘪的状态，包包与手机全都丢在星川家了。
　　“哈……”
　　她不由得扭曲着嘴角苦笑起来。
　　这下该怎么办？
　　沉重到仿佛那次陪纱英练习跑步的双腿、一旦停止便难以再度迈动。右手使劲掐了掐胳膊，反馈的痛感表明如今绝非噩梦。
　　大概是这自作自受的行径所致，她疼得沾湿了眼角，奈何正拼命把泪水往回赶的时候——
　　“野上同学，总算找到你了。”
　　抬头望去，像是冬日隔着起雾车窗的街景闯入视野，星川的面容略显模糊。
　　“是冬乃对你恶作剧了？要欣赏一下星川家传承多年的非物质文化遗产的腰鼓表演吗？”
　　这家伙又跟平日里一样讲无聊的玩笑话。
　　“你……”
　　“我可是买了不少食材、准备给你做一顿超丰盛的料理喔？”
　　说着，男生走近并牵起她的右手，却不似想象中那般强行拉扯、仅仅是稍微用力，因此她仍旧纹丝不动、伫立于原地。
　　燥热的夏日风息调皮地撩拨着发丝，悄无声息中融化了他们之间凝结的气氛。
　　“那……你已经是第二次忘带重要的东西了，自己一个人无法回家吧？”
　　他从肩头摘下背带、将熟悉的包包递向这边。
　　“手机装在里面了。”他一本正经地开玩笑说。“荧幕自动锁屏了，我什么都没看见，也不知道你相册的内容。”
　　无聊死了。
　　野上泉果断旋踵转身、朝通往最近一处车站的街道走去。
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　她停住步伐，身后传来的声音亦随之消失。
　　回头瞥向星川，他正表演搞笑片里应对反跟踪的桥段，双手揣进裤兜内、假装若无其事地吹着口哨左顾右盼。
　　笨狗，傻瓜……
　　为自己上发条似的，紧咬下唇的刺痛驱使她重新迈开双腿前进。
　　?
　　走出车站，炎热的晴空笼罩着整座城市，道路两侧人影稀疏。
　　湛蓝的天幕被艳阳炙烤到显得有些发白，从遥远彼方横穿的航迹云犹如划过表面的泪痕。
　　不同于深秋的落叶枯败、严冬的寒冷单调、初春的冰雪消融，分明是完全和“悲伤”之类的情感完全不搭边的夏季，周围的环境却随内心一并染上了哀恸的色彩。
　　熟悉的商铺橱窗、切割视野的电线与混凝土杆——
　　啾啾、啾啾。
　　信号灯的尖锐提示音催促她加快脚步。
　　转眼间，她已经站在了公寓塔楼的高层通道内，再往前一点就是贴有“野上”两字的家门。
　　不着痕迹地拿手背抹过眼角、用指尖梳拢翘曲偏斜的赭红发丝，然后，她回身看向一路追来、仍未离去的男生。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，边不由自主地躲避对方的视线、边小声嘟囔着说：
　　“……你可以走了。”
　　“野上同学真的不打算跟我解释些什么？”
　　星川扬起的嘴角噙着温柔的微笑。
　　你根本不明白！
　　为什么一定要问这个问题！？
　　“为什么……”
　　“嗯？”
　　“为什么我必须给你解释？！”
　　她像是用尽全身气力喊了出来。
　　“当然是野上同学一脸准备诀别的样子，而我——”他顿了顿，旋即一面踱步靠近、一面继续说道：“——我希望遵守我们之间的约定、永远陪在你身边，所以必须搞清楚你的心思。”
　　烦死了！
　　打也好，骂也罢，如此态度岂不是让她犯的错误更加难以挽回？
　　照顾曾欺负过自己、伤害过家人的女孩子，倘若星川意识到这种糟糕的情况，他能像现在一般平静且温和吗？
　　哪怕他可以原谅，绚夏、冬乃又该怎么办？
　　单纯是后者开玩笑还好，连个性比较认真的绚夏都没否定……身份暴露的结果可想而知。
　　“野上同学——”
　　“啊啊，受不了，我告诉你就是了！”
　　野上泉尽力挤出与平时相仿的高傲笑容。
　　“你应该记得我第一次在你家借宿的那个晚上、跟你讲过以前的事情吧？”
　　“唔……你漂亮可爱、将来一定会成为有名的美人？”
　　记得清楚过头了！
　　气死我了，她咬牙切齿地心想，这笨狗——
　　“你不明白吗？那个被我欺负到哭着跑回家的、被我破坏了生活的‘小春’是你啊！傻瓜！这下满意了吧？！”
　　趁着星川愣神的空档，她急忙用指纹开锁、逃进了家里。
　　随后整个人背靠着房门渐渐滑落、跌坐下去，不经意间，泪水在地砖上撞得粉身碎骨。
　　“呜……呜啊啊啊……”
　　好不容易遇到喜欢的男生、想要和他交往，好不容易鼓起勇气、想要将心意传达，可是，可是……
　　许久未曾体验的孤独与寂寞仿佛深邃泥潭，从脚底开始沉陷、直至视野陷入一片漆黑。
　　她抱着腿、把脑袋埋进了双膝中间。

 第三百四十七章--什么都做不到的野上泉
　　踢下鞋子，摇摇晃晃地踉跄着往屋里走去。
　　房间仍旧保持了外出时那一派整洁的景象，平常令人安心放松的环境、现在看起来反倒有种讽刺般的荒诞。
　　她，野上泉先拐进厨房、拧开直饮水阀。大口灌入的凉意使得精神一振，旋即又被难以言喻的负罪感淹没。
　　原来……原来伤害心爱的人是如此苦闷的事情。
　　兴许是很久未曾哭泣的缘故，亦或是由于之前五天合宿玩耍所积累的疲惫，漫无边际的怠倦涌上脑海。
　　她扶着墙壁，左、右、左、右，双脚仿佛有程序控制、僵硬地不停向前迈步。
　　没关系。
　　没事的。
　　小时候因为各种原因而心情糟糕时，妈妈便会宛若抚摸狗狗一样轻轻揉着她的脑袋、用温和的语气小声安慰。
　　——睡一觉就好啦。
　　睡起来又是新的一天、新的开始。
　　扑通。
　　整个人砸在软绵绵的大床上，朝一侧翻身、却忽然发现有东西阻碍，正想将其随手扔掉的瞬间——
　　“喜欢~?”
　　“……呜……”
　　略微失真的音色于耳畔响起，泪水又一次浸润了尚未晾干的眼角。
　　啊~啊，再也听不到星川亲口说这句话了。
　　再也看不见他露出喜欢的笑容了
　　大家再也不会像曾经那般聚餐玩耍了。
　　当孤独与寂寞袭上心头的时候，她再也没法寻求星川的陪伴了。
　　努力学习、锻炼了两个月的厨艺，却不能让星川品尝她亲手制作的料理、展现既幸福又满意的神情。
　　还有终于鼓足勇气、认真准备的告白话语——
　　现在的她什么都做不到了。
　　窸窸窣窣。
　　为避免触发玩偶的录音播放，她小心翼翼把煤气罐似的柴犬拥进怀里，尔后闭上眼睛、仔细感受那柔软的绒毛。
　　如果躺在这儿的并非玩偶、而是星川该多好？
　　不经意间，自我慰藉的念头在伤痛的侵蚀下、逐渐演变成了苦不堪言的噩梦。
　　假若……
　　未来跟星川的缘分彻底断绝后，取代她的女孩子——
　　能够牵起他那双温暖的手的女孩子不会是她。
　　令他不由自主扬起嘴角、露出幸福笑容的女孩子不会是她。
　　每天给他准备美味料理、煮味噌汤的女孩子不会是她。
　　和他交往，成为他眼中唯一的、内心最重要的女孩子不会是她。
　　以及……躺在他身边的女孩子不会是她。
　　假若……
　　那个人是蝶子的话，她们还能与往常一样相处吗？
　　那个人是美奈子的话，她们还能一起逛街试穿衣服吗？
　　那个人是纱英的话，她们还能结伴去餐厅享用美食吗？
　　眼泪悄无声息地从脸颊滚落、径直坠向床铺，不知不觉间，视野随着淡粉色布料缓缓变得深沉且昏暗。
　　“呼……呼……”
　　稍显粗重的呼吸在卧室内回响。
　　她无法一如既往地忽略掉心中的哀恸——
　　要是轻易摆脱这种情绪、轻易原谅并放过自己，那么，她跟星川共度的四个月时光、积累的点滴美好回忆、酝酿的恋慕之意……甚至就连确定的心意也会成为极其廉价的垃圾。
　　仿佛原先玩坏便果断抛弃的玩具。
　　?
　　再次睁开双眼，窗外的天空已然染上暮色，四周黑乎乎的景象恍若被塞进了狭小的盒子，里面灌装的既不是棉花、亦不是空气，徒留沉重的伤悲与孤独萦绕在身旁。
　　弯曲滞涩的关节、拖动乏力的躯壳，她努力爬起来、跳下床，然后踩着凌乱的步伐推门走出房间。
　　睡了很久似的脑袋重新开始运转、恢复工作。
　　先洗把脸振作精神、让意识清醒一些。
　　大脑传达了这样的命令。
　　踏入盥洗室内、站到水池前，啪嗒，梳妆镜附带的灯光刺得她不禁眯起眼睛，片刻后才逐渐适应。
　　尽管早有猜测，但她仍旧忍不住把视线投向了镜中倒映的画面——
　　哭至泛红的眼眶、不知何时被咬破而沾着干涸血迹的嘴唇、犹如美奈子恶作剧后无比糟乱的头发……
　　双手撑着瓷白的台面，脖颈无法负担重量般、脑袋低垂得像是要埋进水池。
　　“……呜。”
　　睡前拼命按捺下去的呜咽、这时再度不受控制地从嘴角挤出。
　　好痛苦，好难受，为什么会这样？
　　如果她可以回到过去、阻止曾经那个拒绝并排斥一切的自己，或许现在根本是完全相反的事态。
　　她真想告诉那自认为一个人也很好的女孩子，将全部的心意展示给对方看，令其明白名叫星川春泷的男生有多么值得喜欢。
　　接受他吧。
　　开开心心地跟他玩吧。
　　攥紧双拳、用最大的音量向他告白吧。
　　在同学们面前牵住彼此的手，忍耐着羞意一起上学、一起回家吧。
　　“长大了我要当你的妻子。”
　　“让我成为你内心最重要、最特别的女孩子。”
　　如果当初的她选择另一条路线，简直没法想象后来的生活会有多么幸福。
　　看似微不足道日常回忆，使得星川变成了和爸爸妈妈一样无可取代的存在。
　　但是，但是，但是——
　　现在她姑且算是处于“失恋”的状态？
　　还没经历“恋爱”就立刻迎来“失恋”的人生，未免悲惨过头了吧？
　　啊啊，反正世界上又不止星川一个男生，反正她，野上泉又不需要所谓的男朋友，反正告白不一定成功，反正没了她、对方也能选蝶子或美奈子，反正……
　　哗啦啦。
　　她手捧凉水扑在脸上，胡乱抹了一把后、再次抬起脑袋看向梳妆镜。
　　明明是平淡且冷漠的神态，胸口却突然传出撕裂般的疼痛。
　　嘴角竭力朝上翘起，她希望流露往常那般既高傲又满不在乎的笑容，结果只会显得表情愈发扭曲。
　　滴答滴答。
　　摔落池底的并非自来水，而是眼泪。
　　可是……可是到头来，她果然——
　　“果然不想让除星川以外的男生叫出‘泉’这个名字啊……”
　　拼命张开干得黏住似的嘴巴，沙哑嗓音打破了压抑的寂静。
　　?
　　用温热的清水重新将脸蛋洗干净后，回归的理智顺势往脑袋里塞了一个莫名其妙的念头。
　　她之前没跟星川说再见。
　　不过，天空都快被夜色浸透，这么晚……他应该已经离开了吧？
　　不知为何，野上泉迈着轻巧的脚步、悄悄走到设置于房门近处的可视对讲机。
　　轻按圆钮，荧幕啪地亮起、显示出清晰度偏低的画面。
　　——身材修长的男生正倚靠在通道另一侧的墙壁上，低头注视着手机打发时间。
　　他……他怎么还在这里？连午饭也没吃僑？肚子不会饿吗？
　　脑海中不由得浮现了当初在芝公园内相遇的景象。
　　笨狗，傻瓜，蠢货……明明失败过一次，为什么又要重蹈覆辙？
　　“呼……”
　　她深呼吸一口气，犹豫片刻后快步冲进客厅、从包包里翻出iPhone，点亮荧幕的瞬间、映入眼帘的是堆满通知提醒的锁屏界面。
　　然而转至LINE的聊天列表后，她才发现未读消息基本全是【野上公主的后宫】群聊，唯有两条来自星川。
　　【事情大概没有野上同学想的那么简单。】
　　【[猫猫戴猎鹿帽]】
　　嗡嗡。
　　刚看完那句话，对话记录没一会儿就被新弹出的气泡顶了上去。
　　一直盯着聊天的已读提示，这家伙是什么童贞跟踪狂吗！？
　　美奈子曾得意洋洋地炫耀，说查阅讯息越快的男生越容易戏弄、掌控。
　　——因为这多半表示他对你非常着迷、喜欢的不得了。
　　星、星川肯定只是习惯性温柔地关心女孩子而已……
　　她强行把目光移回荧幕底部。
　　【我在门外等你这么久，有没有一发不可收拾地喜欢上我？[猫猫歪头]】
　　又是无聊的玩笑话，真受不了这家伙。
　　牙齿触及嘴唇尚未愈合的伤口，钝痛抚平了按捺不住勾起的嘴角。
　　她还不允许自己如此轻易地逃脱内心的罪恶感。
　　哪怕真的好想当作什么都没发生过、继续在星川身边享受他的照顾。
　　【你先回家吧，我现在没心情，下次见面再谈。】
　　【[猫猫抬手比了个ok]】
　　可视对讲机的画面中，他走得十分干脆利落。
　　不要……别扔下她一个人抵抗孤独和寂寞……
　　刚做好决定、望着逐渐远去的背影，内心旋即便产生了名为后悔的情绪——
　　她究竟在害怕什么？
　　被星川看到如今这副糟糕的模样？
　　总之。她暗忖着，等再次相见，绝对要用最漂亮、最优美的姿态跟他讲清楚所有事情。
　　就算是道别的回忆，她也希望在星川心里留下最好的一面。
　　带着稍微轻松了一点的心情踏入客厅，按开电视机并随手调至播放新闻节目的频道后，她爬到沙发上、双手抱住小腿、拿膝盖支撑下巴。
　　不知不觉间，电视荧幕散发的光芒闪得眼睛有些不适，她这才反应过来、急忙扭头瞥向窗外。
　　盛夏的夜色总是迟到。
　　估计已经晚上七、八点了，空瘪的胃部不停派遣饥饿感催促她提供补给。
　　正想着该怎么解决吃饭问题的时候，叮咚——
　　玄关处响起悠长清亮的门铃声。
　　爸爸妈妈来这边之前都会传讯告知，也就是说……
　　她迫不及待地跳下沙发，刚跑了两步却又想到自己如今的困境，不禁浅浅吁了口气。
　　“呼……”
　　哪怕是星川……哪怕是他——
　　“……是蝶子啊。”
　　“欸——？什么叫‘是蝶子啊’？这失望的语气太过分啦！”
　　可视对讲机所显示的画面内，黑发少女鼓起半边脸蛋、不满地抱怨说道：
　　“咱可是特意来找泉的。”
　　虽然不清楚她是怎么绕过一楼门禁的，奈何都跑到家门口了、委实没法再把她赶走……否则彼此连朋友也做不成。
　　咔嗒。
　　推开颇为厚重的门扉后，镜头未曾捕捉的手提购物袋随着蝶子一同呈现在视野当中。
　　“你这是……？”
　　“泉还没吃晚饭吧？很巧的是咱也没吃~”
　　她边说边跨越门槛、脱下凉鞋走进屋内。
　　“呜哇~一个人住这么豪华的公寓，太奢侈了。”
　　这似乎是她第一次登门拜访，可大概是京都腔的缘故，这话无论怎么听、难免觉得有点……阴阳怪气？
　　哐。
　　智能锁的电机驱动声紧接着传至耳畔。
　　仅仅是多了蝶子，孤独感立刻宛若延时视频里的潮汐一样迅速褪去。
　　她，野上泉跟在好朋友后面，琢磨着该如何隐瞒今天发生的事情时——
　　“泉……”
　　“……啊？”
　　她愣了一下，随即假装望向别处、扭开脑袋躲闪蝶子投来的视线、若无其事地开口询问：
　　“这次要教我做哪道料理？”
　　“你现在还好吗？”
　　咯噔。
　　她继续迈出逃避的脚步，原本以为缝补完善的袋子，破洞因拖动磨损而再次显现、稀里哗啦地往外漏着东西。
　　“你、你说什么呢？”
　　“你的样子很差喔？”
　　蝶子毫不留情地撕下了她的遮羞布。
　　“我怎么样……不用你管。”
　　“其实星川全都告诉咱了。”
　　每一个字都仿佛戳在了她内心的痛处。
　　他们两人……果然——
　　“你可能觉得咱自作多情、多管闲事，但——”黑发少女踱着步子朝这边走来，直直瞪向她淡金色眼瞳透露出绝不退让的神采。“——泉是咱最重要的朋友。”
　　“记得当时在涩谷PARCO的商店中、你是如何跟咱讲的嘛？”
　　蝶子问。
　　“我……”
　　“仔细想想吧，等咱准备好了晚餐再聊也不迟。”
　　最重要的朋友一面说着，一面不客气地穿上有卡通狗狗印花的围裙。
　　哒哒哒哒。
　　刀刃与砧板碰撞。
　　喀嚓喀嚓。
　　卷心菜切丝的清脆声响传入耳中。
　　唰——
　　食材缓慢放进油锅。
　　坐到餐桌旁托着脸蛋、观察于厨房内忙碌的身影，这种感觉非常奇怪。
　　不在星川家，而是在她，野上泉的家里。
　　不对吧？
　　同样喜欢星川的蝶子是分明是竞争者、是情敌……这么做真的没问题吗？
　　换成别的事情、她肯定会毫不犹豫地直接提出，可是……
　　正努力整理纠结不清的思绪，咚，热气腾腾的碗盘一个接一个端上桌面，不知何时，油烟机的轰鸣已然平息。
　　“……炸猪排盖饭？”
　　“星川说，心情不好的时候就要吃炸猪排盖饭。”
　　蝶子应该知道她对星川的情感，却仍旧十分轻松地聊起了关于他的话题。

 第三百四十八章--星川春泷不在的夜晚
　　馥郁的油脂香气随着升腾的白雾蔓延开来，在吊灯映照下，盘中晶莹米粒所衬托的炸猪排、呈现出宛若阳光般金灿灿的温暖色彩。
　　一旁那团既整齐又纤细的卷心菜丝仿佛在向她，野上泉炫耀优秀的料理技艺。
　　搞什么嘛，她心想，这不仅没有让情况变好、反倒感觉更加糟糕了。
　　夹起一条厚切的猪排送入嘴里，炸至酥脆的面衣与软嫩多汁的白肉，咸香的滋味在舌尖跳着轻快舞步、令注意力不受控制地分散转移。
　　喀嚓喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。
　　咀嚼的声音萦绕在耳畔。
　　咕嘟咕嘟。
　　或许是炸猪排偏油腻的缘故，蝶子今晚煮的味噌汤味道比较淡，漂浮着味噌粉的清汤能够瞧见里面沉底的裙带菜和绢豆腐。
　　“嗳，泉……”
　　终于到这种时候了。
　　听到好朋友呼唤名字的那一刻，她瞬间便明白了目前的状况——
　　事已至此，她没有继续逃避的余地以及躲藏的角落。
　　尽管无法否定这一点，她仍旧心存侥幸地装傻充愣、忽略掉对方再清楚不过的意图。
　　“你就是个笨蛋。”
　　“喔……哈啊？”
　　原本糊弄敷衍的回应里立刻转变为质疑。
　　她忍不住挑起眉头、打量蝶子脸上那恶作剧似的坏笑。
　　有点调皮、有点高傲。
　　“怪不得你期末考试名次还是比咱低呢~”
　　“很好，我今天心情这么差，干脆趁机把你揍一顿发泄不满吧。”
　　说着，野上泉作势举起拳头，而坐在餐桌另一端的少女也十分配合地抱住脑袋、表现颇为夸张。
　　“真受不了，你什么时候学会这样绕弯子的？”
　　将猪排当成某位京都的大小姐，她边吐槽，边满含怨气地将其咀嚼粉碎、直接吞进肚子里。
　　“唔……跟你学的？”
　　“你是准备气死我？”
　　这次她确实是险些没能按捺住动手揉搓蝶子脸蛋的冲动。
　　哪怕……哪怕话是这么讲没错，但她无论如何都——
　　“既然你不会绕弯子，那干嘛不把全部的心意告诉星川？为什么不认真与他交谈、努力去倾听他的想法？”
　　啪嗒。
　　刚夹起的炸猪排跌入堆积成小山丘般的米饭、砸出一处浅薄小巧的坑洼。
　　“我、我才没有……”
　　“泉。”柔和的微笑在黑发少女那略显妩媚的面容上绽放，紧接着传至耳畔的、却是冰凉如16°C空调冷气的话语。“你真的一点儿都不了解星川呢。”
　　“你再说这种莫名其妙的话，我……我可是要生气啰？”
　　她希望能够蒙混过关，因此半是开玩笑半是威胁地警告好朋友。
　　然而事实上，她明白对方的评价非常尖锐且准确，毫不留情地戳中了她的痛点。
　　“了解星川。”
　　——看似既普通又简单的问题，她却难以给出答案，脑海内浮现的念头甚至无法令自己满意。
　　星川在她心里究竟拥有怎样的印象？
　　提及这个问题，她不由得想起了当初……深夜，狭窄的单人床上，连朋友都不算的男生、笑嘻嘻地将她的戏谑充作“自我介绍”。
　　【帅气出众的长相，狡猾聪明的头脑，无论什么事都平静以待的成熟，面对不良能挡在女生身前的温柔和勇敢。】
　　她知道他喜欢猫猫、知道他喜欢吃团子和炸猪排盖饭、知道他总爱讲无聊的玩笑话、知道他会因裤袜产生下流的欲望……
　　蝶子酱，她投去无比认真的目光，一字一句、郑重其事地问道：
　　“你说我不了解星川的理由是什么？”
　　“嘁。”好朋友气乎乎地鼓起脸蛋、摆出一副超欠揍的态度表示：“咱才不想告诉你咧！”
　　“除非——”
　　不等她咬牙切齿地报复惹人恼火的戏弄行径吗，蝶子便得意洋洋地把手抱在胸前、继续讲了下去：
　　“除非你叫咱一声蝶子大人~”
　　气死我了！她暗忖着，倘若这就是对方帮忙脱离低迷状态的办法……那她不得不承认的确相当有效。
　　哐。
　　双手拍桌、撑起身子，在黑发少女慌张的视线注视下走到她身旁，尔后浅浅吁了口气。
　　“呼……”
　　“咱、咱是开玩笑，泉你别——”
　　“蝶……蝶……蝶子大人……”
　　“欸？”
　　这选择似乎是在她的预料之外，以至于不禁诧异地瞪大了淡金色眼瞳。
　　“够、够了吧？”
　　幸亏只是两个人相处，如果被其余朋友们得知——尤其是恶趣味最多的美奈子……咕呜……
　　“咱没听清。”
　　“你再说一遍！？”
　　“对……对唔起……”
　　待蝶子服软道歉后才松开夹住的脸蛋双手，她，野上泉强忍着内心尚未蒸发消失的羞意、若无其事地再度开口询问：
　　“快说嘛，理由到底是什么？”
　　“泉，看样子你应该是没打算吃晚餐。”
　　“你讲的晚餐跟星川完全没有关系。”
　　她正想追问这般奇怪言论的意义，温婉软糯的京都腔突然传入耳中：
　　“尽管两顿饭饿肚子基本无所谓，但是……你觉得星川他希望看到你如此伤害自己吗？你觉得他希望你像现在这样自怨自艾、钻进进夜色里抹眼泪吗？”
　　“我……”
　　习惯性地企图逃避，却在不经意间跟蝶子对上了视线。
　　愤懑的语气、关心的眼神、轻咬的粉薄下唇……种种因素最终组合并塑造成了略显复杂的表情。
　　“即使原先被泉伤害过，星川他依然容忍了泉的任性、哄着闹别扭的泉——”
　　蝶子深呼吸一口气，仿佛要将内心的不满全部宣泄般大声喊出来：
　　“——喜欢到这个程度，伤害自己的泉显然也是在伤害星川！”
　　哐。
　　不给她开口的机会，平日里落落大方、文静优雅的公主猛地拍桌站起，分毫不让地接着说了下去：
　　“为什么……为什么当初遇到星川的不是咱？！若非星川打电话的语气听着有些担忧、若非泉是咱最重要的好朋友……难道你以为咱愿意平白无故的增加情敌！？”
　　等、等等……
　　哪怕早就得知蝶子对他的心意，哪怕早就有所预料，但是，但是，但是——
　　拜托了，再等一等……等到做好准备的那一天……
　　“咱才不希望你恢复往常的状态，干脆继续像如今这般逃避躲藏，咱和星川肯定能够成为最棒的、最幸福的情侣！”
　　不久前想象过的未来画面、又一次呈现于脑海之中。
　　每个字、每句话、都仿佛寒光闪烁的锐利箭矢，转眼间射穿了疲惫的心脏。
　　毋庸置疑，蝶子讲得完全正确。
　　倘若星川发现她这副模样，大概会把问题和错误都归结至自己身上……到头来，她反而像是个性恶劣的小孩子，因为爸爸妈妈不给买喜欢的玩具，结果直接在商店内哭闹、耍脾气，胁迫他们满足一切任性的要求。
　　“蝶子……”
　　“哼，咱今晚可不是为了泉才专门去商超购买食材、准备料理的。”
　　乌黑的发丝轻轻摇曳，少女一甩脑袋的动作十分做作，旋即抱着胳膊、趾高气昂的姿态更是给人一种照镜子的错觉。
　　即视感未免强烈过头了！
　　“总之……”她忍不住扑向好友、使劲将其拥入怀里。“……谢谢。”
　　“那么，从今往后……”
　　自言自语似的喃喃声贴着耳朵响起。
　　“——咱和泉互不相欠了。”
　　骨碌碌。
　　又有什么东西漏出来了。
　　啊~啊，蝶子她指的是三个月前、尚处于梅雨季的那次生病高烧。
　　明明一直都没把照顾她的事情当作援助乃至恩惠，奈何听见她这么说以后，内心却是不由自主地感到哀伤。
　　“所以，从现在开始……”
　　视野盲区传来调侃似的语气。
　　“——咱和泉便是彻底平等的好朋友啦~”
　　受不了，她果然也是性格恶劣的女孩子，这差劲的玩笑、简直就像偶尔会露肚皮装死吓人的泷君。
　　——超想往对方的屁股上狠狠踢一脚。
　　“尽管咱还有对不起泉的事情……”
　　“什么对不起我的事情？”
　　“啊哈哈……谁知道呢~”
　　蝶子心虚地别开了脑袋。
　　?
　　哗啦啦。
　　逸散着玫瑰香味的热水漫出浴缸边缘，野上泉把身子沉下去、吐了好一会儿泡泡才浮出换气。
　　兴许是泡澡的时候总喜欢一面享受静谧的密闭空间、一面安心梳理错综复杂的思绪，重新振作精神后，她不由得想起了蝶子之前那些充斥着真情实意的言语。
　　情敌啊……
　　虽然搞不懂这宣战般的大喊究竟有何用意，但她不管怎样也无法舍弃在如此境况中伸出援手的挚友。在享受过对方的温柔照顾、稍稍恢复一点状态后，立刻翻脸为敌——她绝不想要如此糟糕的结局。
　　咔。
　　略微挤偼一段沐浴液于手心、仔细揉搓片刻，随即十指纠缠、掌根缓慢向两侧移动。
　　“呼……”
　　宛若春风轻抚地小口吹气，逐渐膨胀变大的泡泡隐约泛着七彩光泽。
　　按照妈妈教授的办法，将所有的郁闷和烦恼灌入其中，向如梦似幻的虹色祈求——
　　不论发生什么事情……希望大家永远都不会分离。
　　?
　　走出浴室时，厨房内的洗碗机已经停止工作，电机运转的嘈杂声消失一空，不知不觉中，公寓又回归了被孤独与寂寞裹挟的静谧。
　　吸噜吸噜。
　　突兀的清响从客厅传来，视线刚移过去，瞬间便瞧见了正一手端碗喝牛奶，一手拿着iPhone滑动荧幕、阅览消息的黑发少女。
　　“你怎么还没……？”
　　“咱还没走？这么晚了，咱再乘电车赶回家多麻烦？而且也不太安全。”
　　似乎早已料到她打算问的问题，蝶子头也不抬地抢答说。
　　千代田区跟港区哪里不安全了！？
　　“咱和泉的身材差不多，换洗睡衣之类的东西都借咱用一用，拜托啦~”
　　不等她发表意见，对方丝毫没有在别人家的做客态度，一句话直接堵住了嘴巴、让她不知道该如何是好。
　　“我觉得你搭乘末班车——”
　　“打扰了，你要不要来杯热牛奶？或者拿铁咖啡？”
　　“这是我家吧！？”
　　看好朋友这悠然自得的派头，她险些分不清自己到底是在谁家里。
　　“没关系没关系~泉的就是咱的，咱的还是咱的。”
　　总觉得非常恼火。
　　强行撵人肯定是不可能的，更何况都是女孩子，加之不久前刚结束的暑期学习营也体验了合宿生活……
　　“唉。”
　　她叹了口气，只好去橱柜翻找备用品的牙刷，水杯拿饭碗替代就足够了，至于浴巾……除纱英以外，借给美奈子或蝶子她倒是不怎么抵触。
　　大约半个小时，一起喝了杯牛奶、刷完牙后，野上泉关掉厨房与客厅的照明、留下走廊的一盏顶灯，随即抱着蓝牙音箱快步赶回了自己的房间。
　　将播放曲目选择为舒缓的轻音乐歌单，设置好定时关闭，接着去往阳台，趴到蝶子旁边、陪她共同欣赏东京都心区域的繁华夜景。
　　“身处其中的时候觉得既热闹又愉悦，可站在高层俯瞰街道、却莫名有种惆怅，真奇怪。”
　　听她这么说，内心亦不由自主产生了类似的感受。
　　短暂的沉默过后，她忽然转过头来，语气柔和地提议。
　　“已经临近十点了，睡吧。”
　　啪嗒。
　　LED吸顶灯熄灭，唯独仍旧卖力工作的音箱有浅淡且昏暗的星辰点缀。
　　并肩躺在床上，1分钟？5分钟？10分钟？不知道过了多久，缓慢偏移的月光将卧室冲刷得愈发透彻，窗帘的轮廓、天花板的洁白，视野正逐渐清晰。
　　窸窸窣窣。
　　细微琐碎的布料摩擦声从旁边传来。
　　“欸~即使已经在暑期学习营尝试了大家共度夜晚的合宿，但熟悉的床铺与和室的被褥根本像是两码事，感觉很微妙呢。”
　　“嗯……”
　　“泉，睡不着……要随便聊一聊吗？”
　　“嗯……”
　　翻身侧躺后，姿势一模一样的少女映入眼帘，恍若猫咪般明亮的淡金双眸倒映着月色、引人注目。
　　有什么能聊的？
　　蝶子大概受到相仿的迷茫困扰，结果彼此之间不约而同地达成了一致：
　　“果然咱最想聊的便是关于星川的话题……”
　　“嗯……”
　　“唔——”蝶子沉吟了一会儿。“咱想了解泉有多喜欢星川。”
　　蛮不讲理的问题转眼间撕裂防御、闯进内心深处搅得天翻地覆。
　　“我……我不希望喜欢上除他以外的任何男生……”
　　面子、自尊、朋友的关系等等……
　　——这些东西好似在不知不觉中失去了阻碍的效果、没能堵死忍不住实话实说的嘴巴。
　　接踵而至的寂静令人忐忑不安。
　　“啊~啊，这样啊……是这样呢。”
　　蝶子小声嘟囔着，尔后继续讲道：
　　“现在轮到咱回答了。”
　　谁问你了！
　　明明没人开口提问，她却自顾自地聊了起来。
　　“咱想要跟星川一同前进、想要陪他见证沿途的风景……咱想要成为他的明月帮他照亮方向、想要一辈子待在他身旁。”
　　“嗯……”
　　说得长不等于感情深……
　　话虽如此，自欺欺人的方法显然不能完全抵消内心那难以言喻的苦涩和焦虑。
　　“咱连小孩的名字都想好了。”
　　“嗯……嗯？！”
　　小、小孩！？
　　正诧异于蝶子的讲述时，她继续用满怀期待的语气描绘着未来。
　　“女孩的话就叫‘四方有希子’……”
　　幸福（幸せ）的幸，蝶子的子。
　　——她补充解释说。
　　眼前仿佛出现了多年以后的景象。
　　深紫色波波头、淡金的眼瞳，身穿可爱洋装的小女孩双手叉腰、气势汹汹地质问：
　　“你就是当初欺负爸爸的坏阿姨吗？我要替爸爸报仇！”
　　“呜……呜……咳……”
　　好难受……
　　泪水不争气地在挚友面前滚落。
　　哽咽到嗓子不由得必须借助咳嗽保证呼吸通畅。
　　扑。
　　扑。
　　傍晚才换过的床单再次被染上深沉的暗淡颜色。
　　“欸，欸！？泉……泉你怎么了？咱……对不起……咱没想到会……”
　　蝶子慌张失措的声音传进耳中，紧接着，脑袋倏地坠入了棉花糖的陷阱，富有弹性的柔软从四面八方挤压过来、抚平内心的悲伤。
　　“尽管有点难受，但抹鼻涕与眼泪也无所谓，反正是泉的睡衣喔？”
　　她用轻快的语气打趣、转移注意力。
　　估计是发现没有回应，她又换了个话题：
　　“说起来，星川去京都找咱的那次，咱带着他跑进家附近的山里玩了。你猜他有多可恶、多下流？他居然偷偷以按摩手法刺激疼痛、骗咱告诉他一周自我安慰几次……”
　　“……家附近就是山，真是当之无愧的乡下人呢。”
　　“喂，咱在好心安慰你咧！”
　　“安慰我？气死我还差不多！”
　　野上泉深呼吸，尔后缓缓吐气。她忍无可忍，选择以牙还牙。
　　“不过，你说得挺对的，星川确实又变态又下流。一开始便迫不及待要当我的狗狗、拜托我给他喂食，后来趁机主动牵我的手，像恋爱漫画里那样带着我奔跑……他甚至把我拽进狭窄的宅院围墙缝隙间，借由暧昧的气氛跟我交换初吻。”
　　“哈，一个初吻而已，咱可是——咱可是……”
　　“你可是——？”
　　蝶子支支吾吾地迟疑片刻后，突然想起什么似的、急忙顺势说了下去：
　　“咱可是星川的初恋！”
　　分明是我——
　　她原本打算这么反击挚友的说法，毕竟她才是最早和星川结缘的女孩子，怎奈……
　　话到嘴边却一个字都讲不出来。
　　野上泉忖度着，倘若那段春假未曾碰见他，当前的处境会不会更好？
　　可如果少了最初那次相遇，他们之间的缘分是否能够像现在一样联系着彼此？
　　“欸，泉，继续吵架争辩也不太合适，干脆聊些有趣的事情吧？”
　　“有趣的事情？”
　　虽然不明白蝶子为何急着转移话题，她仍旧决定赞同前者的提议并顺势问了个问题。
　　“比方说，你跟星川在小时候究竟经历了什么？”
　　揭人伤疤就是有趣的事情？
　　“他没告诉你？”
　　她无奈地反问了一句，试图避免谈及原先的糟糕回忆。
　　“星川只说你们两人有很深的误会。”
　　笨狗……
　　哪怕不在身旁，却依然可以感受到他的温柔体贴。
　　野上泉不禁扭曲着嘴角、用手背擦拭掉即将干涸的泪痕。随后受气氛与情感的促使、她慢条斯理地讲起了多年前的往事。
　　既是说给挚友听，亦是说给自己听。
　　——那个时候，我是十分差劲的坏孩子。
　　星川他啊。
　　之后呢。
　　如果。
　　倘若。
　　假使。
　　大概。
　　……
　　似是不希望今天结束就此一般，她们聊着星川的事情、嘲笑他那些无聊的玩笑话、回想一起创造的美好回忆。
　　再多讲几句，再晚一会儿，再迟一点。
　　仿佛这么做便有机会让时间驻足、在一切将会发生改变的明天到来以前做好准备。
　　“我说，蝶子，我们还能做朋友吗？”
　　“至少咱不希望失去仅有的朋友。”

 第三百四十九章--星川冬乃的野望
　　将内心的焦虑抛至身后的暮色当中，迎着晚风吹拂，星川春泷踏上了回家的路途。
　　残留有白昼余温的燥热纠缠不休，直到走进车站才被冷气驱散。
　　想起少女那歇斯底里的话语，他不禁扭曲着嘴角、暗自苦笑了一声。
　　尽管早就做好了今天会发生重要事情的准备，奈何状况跟先前所预料的“告白”完全不同——
　　“小春”竟是他自己。
　　在他意识到这一点的时候确实有些傻眼，哪怕希望像往日一样开口用玩笑话安慰对方，却压根说不出适合氛围的托辞。
　　大约四个月前的景象不由自主于脑海内浮现。
　　挤在单人床另一端的野上同学，暴露柔软一面的野上同学，尝试交换秘密的野上同学……
　　那天夜里还悄悄在心底嘲笑过企图接近她的男孩子，结果，没曾想扔出去并非石子、而是超乎寻常的回旋镖，如今不偏不倚地砸中了脑门。
　　真是充满讽刺意味的麻烦。
　　随着西装革履的上班族们步入电车车厢后，春泷找了个靠近角落、地方较为宽敞的位置，边靠着扶手维持稳定、边继续尚未终结的思考。
　　不久前固然能够选择留下陪伴、甚至趁机与野上同学发展更加亲密的关系，但她的状态委实太过糟糕。愧疚也好、自我厌恶也罢，就像熔炼钢铁时尽量避免杂质污染，彼此之间的感情亦需要将这部分多余的东西排除。
　　幸亏四方特别体贴，不仅没有刨根问底、还答应的特别爽快，只是用LINE传讯息拜托，很快便收到了同意的回复。
　　挚友正陷在痛苦和悲伤的泥沼内，及时提供帮助属于合情合理的行为。
　　——话是这么讲没错，怎奈他的私心却是造成了不少影响。
　　如果她们的关系可以变得更好。
　　如果她们愿意为现在这样的生活做出退让与妥协。
　　大家互相分担人生的重量，在振作精神后再度踏上向着明天前进的道路。
　　【……白金高轮……】
　　不远处的喇叭响起了车站通知广播，将复杂的思绪全部打断。
　　虽说没什么饥饿感，他依然顺路去了趟便利店，购买饭团简单垫下肚子、并给妹妹们带高千穗牧场的酸奶充当赔罪礼物。
　　之前可是承诺要准备丰盛的午餐招待大家，现在明显是爽约了。
　　绚夏通过LINE发消息、表示照顾好野上同学就行，但他可不会为了一方牺牲另一方……一如曾经做出的决定——倘若有谁要受到伤害，那个人最好是他，星川春泷。
　　倒是晚饭独自享用美味的料理似乎有点对不起后者。
　　快步赶回熟悉的街道，他拿钥匙开锁、推门走进玄关，边脱鞋边打招呼。
　　“我回来了。”
　　按照惯例清洗双手、换完居家休闲服后，刚下楼梯、令人不由得想到春季的樱粉色长发立刻便闯入了视野。
　　“春泷……抱歉……”
　　绚夏指的估计是未能招待好野上同学这件事。
　　“没关系，不是你的错。”
　　瞧她脑袋低垂的失落模样，难免会产生想要摸头安慰的冲动，可双方年龄仅仅相差一岁，以前也有过多次暧昧不清的纠葛，“摸头”实在不怎么合适。
　　而且，他暗忖着，妹妹们都不喜欢被当作小孩子对待。
　　冬乃经常抱怨，声称自己希望成为星川家“老大”、能够任意教训绚酱。
　　——结果不出预料，挨了顿打后、她很快就认清了现实。
　　千秋则是看那名叫“姐体验”的工程测试文件，多半同样有着体验“姐姐”身份的想法。
　　“唔……绚夏你不是要学料理吗？一起准备晚餐如何？”
　　春泷选择了最拙劣却也最简单的方式——转移话题。
　　带着妹妹前往厨房，他一面处理对方事先收拾好的食材、一面把自己的心得与经验穿插进每个步骤之间。
　　正打算将上了色的切块五花肉倒入电饭锅时，绚夏抓住这无言的傱空档、一改应声附和的态度。
　　她忽然开口问道：
　　“笨蛋大哥，泉学姐根本不是因为什么‘急事’才匆匆离去的吧？”
　　“……我觉得属于比较重要的事情。”
　　他偷换概念地回答说。
　　“春泷你回家的时候，我们在看你的毕业纪念册。”
　　原来野上同学是从这里察觉到了彼此的“孽缘”。
　　稍微犹豫了一会儿，绚夏小声嘟囔着、用不确定的语气追问：
　　“难道……难道当初欺负你的那个人，其实是泉学姐？”
　　这可真是有够麻烦的问题。
　　实话实说无疑将使得她跟野上同学的关系恶化，谎言则是会在暴露的那一刻伤害他们兄妹的感情。
　　“曾经的事情十分复杂，没有你们想象的那么简单……”
　　他小心翼翼地斟酌着措辞，以委婉且诚恳的说法解释。
　　譬如，你觉得我会因为被女孩子欺负这种微不足道的小事自甘堕落吗？
　　——他讲出了最基本的逻辑漏洞。
　　像是认同他的理由一般，绚夏并未反驳。
　　短暂的沉默过后，她又问了个问题。
　　“那是被大人欺负的？”
　　“为什么我必须被欺负啊……”
　　吐槽的话音刚落，他们便忍不住笑意、不约而同地笑出声来。
　　但不等他继续拿乱七八糟的东西掩盖往事，柔软而充满压迫感的存在占领了他的背部。
　　双手于胸口处交错，绚夏从身后使劲抱着、自言自语似的喃喃说道：
　　“假若……万一……春泷没有恢复成现在的样子……”
　　果然，他暗自叹了口气，心想哪怕默认赞同刚才的观点、妹妹仍旧无法彻底原谅野上同学。
　　拖着不肯松手的少女走到料理台前，春泷边给土豆削皮、边开玩笑地调侃她。
　　“到时候有了孩子就请你来负责教育，怎么样？”
　　咔。
　　上半身朝后一仰，脑袋里仿佛瞬间出现了这般脆响。
　　“咕呜……我的腰……”
　　哪怕是恼羞成怒的报复，她也顾及哥哥的安全、事先掰住胳膊制止了削皮的动作。
　　不过，这么做反倒令彼此的接触更加亲密、像是黏在一块——
　　“啊！绚酱在侵犯春泷！”
　　这一刻，能够清楚感受到后面紧贴的身体突然变得僵硬。
　　“还有、还有，冬乃要带孩子！诶嘿嘿~如果春泷不听我的话，我就直接打孩子屁股~”
　　这家伙究竟想“带孩子”、还是准备“挟持人质”？
　　正琢磨着蒙混过关的托辞，慌张失措的绚夏却抢先向小妹辩解：
　　“是、是春泷觉得腰累，他拜托我帮忙拉伸一下。”
　　“可绚酱胸前的西瓜都压成蛋包饭了，分明是在跟笨蛋大哥搞暧昧！”
　　如此拙劣的借口、显然说服不了聪敏狡猾的小妹。
　　“我说，冬乃，我之前有警告你注意发言吧！？”
　　随着咬牙切齿的声音传入耳中，背部倏地一凉，温暖且柔软的感觉顿时消失不见。尽管大热天离近了容易热得冒汗，可无论春夏秋冬、女孩子的怀抱总是让人留恋。
　　或许是被气势汹汹的姐姐吓到了，冬乃赶忙投降认错。
　　“开个玩笑啦……”
　　奈何她又想起什么似的、接着讲了下去：
　　“说起来，等绚酱有孩子之后，我也可以打孩子的屁股以牙还牙。好耶，绚酱你——”
　　啪。
　　春泷若无其事地回过头看向砧板，继续削土豆皮的工作。
　　她这到底是投降认错？自寻死路还差不多。
　　?
　　往炖完五花肉块的锅内倒入白米，蒸饭的过程中总算有了休息的空档。
　　他和绚夏共同把烹饪好的料理端出厨房，旋即发现餐桌上还摆放着一本书册，摊开的纸页贴满了大大小小的合影照片。
　　想必这便是造成今天一系列意外的毕业纪念册。
　　待妹妹将其合起、准备拿去书架收纳，难得清闲的春泷拦下她、打算用这段时间阅览里面的内容。
　　野上同学似乎把今天发生的事情当作终点，而在他看来、这无疑是崭新的起点，或者又仿佛跑四百米时必经的弯道——随着开始直线冲刺的加速，过往的景象逐渐映入眼帘。
　　春泷沿着时间留下的痕迹向前搜索记忆，得到的答案是一张模糊的拼图。
　　有关妹妹们的信息显得零七碎八，对爸爸妈妈的印象仅限于“不靠谱”，即使最初是他主动选择抛弃掉负面的东西，现在这般情况仍旧给人一种颇为莫名其妙的感觉。
　　前些日子给千秋讲睡前故事时，那只言片语描述的形象分明就是他本人。
　　兴许对童话的喜爱会遭遇概率极低的巧合，但毕业纪念册中记录的想法却难以解释。
　　个别言论压根不像是小学生所能拥有的。
　　更何况……再度翻至合影页面后，目光落在男孩脸上。
　　瞧那帅气优雅的笑容，唯独他，星川春泷才——
　　“啊，杂鱼春泷这既自大又高傲的笑容跟现在几乎完全一样欸，原先的照片看着总觉得很欠揍。”
　　听见趴在旁边的冬乃如此嘲讽，他不禁思忖着，绚夏打轻了。
　　检查完最后一页，他左手拾起毕业纪念册、右手捞住小妹，一面思索着接下来的计划、一面往绚夏卧室走去。
　　后者大概是对这一举动产生了微妙的误会，立刻闭紧嘴巴、噤若寒蝉，直到将书本塞回柜子并离开房间，她才长长松了口气，心思也逐渐变得活泛。
　　“嗳，春泷春泷……”
　　“要我把你放下？”
　　“什么嘛，我是想知道那位学姐到底怎么了？”
　　她好像还挺喜欢这种被人抱在半空的感觉，优哉游哉地问起野上同学的事情。
　　春泷思忖着，她的肚量与脾气都不如姐姐绚夏，必须尽可能避免危险的话题。
　　于是他假装漫不经心地随口回答：
　　“野上同学应该是有重要的事务亟需处理。”
　　“喔，原来她不是怕自己曾欺凌春泷的秘密暴露、直接逃跑了吗？”
　　瞒不住小妹的事态发展姑且在预料之中。
　　“可归根结蒂，这对我而言完全是不值一提的小麻烦……”
　　他搬出不久前安慰绚夏的借口，但话才讲到半截便被少女打断。
　　“无所谓啦。”冬乃轻哼一声，宛若嘱咐仆从般趾高气昂地继续说道：“睡她的时候带我一个！冬乃我帮你报仇、狠狠抽她屁股！”
　　莫名的，脑海内不由自主浮现出她压住野上同学的景象，然后——
　　啪。
　　“咳咳……”
　　春泷清了清嗓子，随即双手挽着腋窝将小妹举至面前、与那双樱粉色的眼瞳对上视线。
　　他板起脸，一本正经地提醒冬乃。
　　“你泉学姐的爸爸是内阁大人，当心惹怒了他，结果害得我们星川家遭殃。”
　　瞧那微微一愣的反应，还以为她已然打消了恶作剧的念头，没曾想……
　　“好耶！可以拍内阁大人的女儿的屁股！”
　　真受不了，就该先揍你这臭小鬼的屁股。
　　然而没等他动手，冬乃又抢先问了个奇怪的问题。
　　“我说，那个女人——”
　　“女孩子。”
　　“烦欸……那个女孩子在春泷心里有多重要？”
　　“野上同学是我最喜欢的女孩子之一。”
　　迟疑片刻后，春泷认真地给出答复。
　　“……之一？”
　　金发少女狐疑地挑起眉头。
　　“呃，你看，冬乃、千秋、绚夏，你们也是我最喜欢的女孩子，所以她是‘之一’。”
　　呼……好险。他不禁浅浅吁了口气。
　　“啊~啊，冬乃明白啦——”
　　心中忽然有种非常不妙的预感。
　　只见她扬起半边嘴角、露出看穿一切似的得意神情。
　　“跟泉学姐一样，你也想睡我们！”
　　他深呼吸后缓缓吐气，紧接着回头朝走廊大喊：
　　“绚夏，冬乃又在调皮！”
　　“呜……春泷你坏死了！耍赖、软饭男、就知道叫绚酱充当打手！”
　　咔嗒。
　　负责通知千秋吃晚餐的绚夏离开了前者房间、一脸无奈地向这边靠近。
　　见此情形，冬乃惊恐地不停扭动身子、投来求饶的眼神。
　　她这可怜兮兮的模样特别惹人同情，怎奈上下挥舞却根本够不到的小短手更加滑稽好笑。
　　噗哧，春泷按捺不住轻笑出声，顺便把绝望得放弃抵抗的小妹递给她姐姐。
　　?
　　翌日清晨，从跟星川交往乃至结婚、在朋友们的陪伴下一起享受幸福生活的美梦中苏醒，她，野上泉用手背揉了揉略微干涩的眼睛，尔后想到昨晚的事情、不由得急忙往身旁瞥去。
　　空荡荡的。
　　整洁床单上的浅淡褶痕证明有人曾在这里睡了一觉。
　　已经走了呢……
　　虽说产生过赶走蝶子的念头，虽说不希望被别人注意到自己的软弱，但是，但是，但是——
　　一个人果然很孤独，很寂寞。
　　即使原先无数个日夜都是这么入睡、醒来。
　　想着想着，她倏地回忆起了之前那次在星川家的恶作剧。
　　她和蝶子偷偷跑去外面、为打算给大家做早餐的男生准备料理。
　　嗳，笨狗，你睁开眼睛却没有看见我们的时候，心里是怎样一种感受？
　　——她于内心深处询问对方。
　　“呼……”
　　她轻吁了口气，将胳膊压到眉头上，借此遮挡从窗户那边入侵卧室的晨曦。
　　她正想要再多睡一会儿，咔嗒，忽然间，门把手缓慢开始转动。
　　随后仿佛小偷般蹑手蹑脚的蝶子出现在门口。
　　野上泉眯着眼睛假装睡觉、用狭窄昏暗的视野观察对方的一举一动。
　　猫猫似的少女悄无声息地走近床边，左顾右盼了一阵子，旋即像是发现了什么、精致的脸蛋上露出恶作剧的坏笑。
　　窸窸窣窣。
　　没一会儿，身旁传来些微床垫沉陷的感觉。
　　“呜喵呜喵，该起床啰~”
　　这家伙是笨蛋吗？哪有狗狗会喵喵叫……
　　咦？
　　熟悉的柴犬玩偶映入眼帘。
　　她下意识猛地瞪大了眼睛。
　　“等、等等，这个——”
　　“泉，起床呜哇？！”
　　并未察觉她在装睡的蝶子被吓了一跳，估计双手也是因此而不小心挤压到玩偶。
　　“喜欢~?”
　　倘若要为如今的寂静氛围命名，总觉得“死亡”属于非常合适的称呼。
　　8月7日，星期一的清晨，她，野上泉在短短两天内、有了多达三次想要去死的冲动。
　　好想死，好想死，好想死……
　　眼前一片漆黑时，“超喜欢~?”听过无数遍的语音再度于耳畔响起。
　　“咕呜……”
　　她难为情地翻了个面、使劲把脑袋迈进枕头里，顷刻间连呼吸都有点困难。
　　好想死，好想死，好想死——
　　“喜欢~?”
　　“超喜欢~?”
　　“……没完了啊！？”
　　她忍无可忍地撑起身子、反扑向蝶子，结果却在挚友脸上瞧见了促狭的笑容。
　　“泉~”
　　“你、你想干嘛？这是星川送我的礼物……”
　　野上泉咬住下唇、支支吾吾地用违心话替自己辩解开脱。
　　“……很恶心，对吧？录制语音什么的，实在太糟糕了。”
　　“可你不是也送给星川了一台录音的音箱嘛？”
　　听到对方这么问，她不由自主攥紧拳头，边躲避打趣的目光、边小声嘀咕着找借口。
　　“那是，那是以牙还牙的反击。”
　　嗯，就是反击！
　　哼哼，她可真是个天才。
　　“欸，原来你讨厌这只玩偶，让我帮你解决好不好~”
　　“啊啊啊——你这乡下的村姑！气死我了！”
　　“快松手啦！真是的……你这野蛮嘴硬的恶役大小姐。”
　　争抢柴犬玩偶的过程中，她们互相拿枕头拍打、把羽绒被弄得乱七八糟，最后一块仰躺在床上望向天花板、喘着粗气哈哈大笑。
　　吵架、嬉闹、毫不客气地讥讽嘲笑彼此。
　　——真的，她心想，真的好快乐。

 第三百五十章--女主角的扮演者
　　“喜欢~?”
　　“超喜欢~?”
　　哐。
　　餐桌连带着上面的碗盘齐齐一震。
　　野上泉按住桌子边沿，恼羞成怒地顶开椅子、站起身来。
　　“玩够了吧？！”
　　即使精心为她准备好早饭、即使在孤独与寂寞中陪了她一夜、即使……
　　她咬牙切齿地瞪向蝶子，后者则吐出粉嫩的舌尖、歪着脑袋流露恶作剧似的坏笑。
　　啊啊，气死了！
　　自从她输掉刚才的争夺战之后，这位挚友便得寸进尺地用各种方法戏弄、调侃，包括但不限于洗漱时的偷袭，假装给美奈子和纱英她们通电话时、不小心挤压到柴犬玩偶，甚至……甚至还问了个让人非常难为情的问题——
　　“欸~泉，你有没有试过拿这只玩偶当自我安慰的配菜？传说很多人都会收藏喜欢的人的声音或照片，在特殊的情况下偷偷使用喔~”
　　尴尬到忍不住别开脑袋、躲避投向这边的目光的瞬间，少女像是发现了什么一般轻轻扬起嘴角。那促狭的笑容令脑海内不禁产生了想要打破窗户、跳下楼去的糟糕冲动。
　　“安啦安啦~”
　　温婉软糯的音色传入耳中，将逐渐往远处游去的意识唤回。
　　蝶子抿嘴笑着，用平淡语气开口搭话，仿佛如今这“险恶”的氛围完全与她无关。
　　“咱会替你保密，至少一个星期绝对不让美奈子或纱英知道。”
　　尽管时间明确会显得可信度颇高，然而……
　　“一个星期未免太短了吧？！我干脆杀掉我算了！”
　　“喜欢~?”
　　“你还玩？！”
　　她偏了偏脑袋，扮出一副做作的神情、疑惑地反问：
　　“咱是拜托柴犬同学帮忙传达心意呢~咱喜欢泉~?”
　　“用这么惹人恼火的方式展现自己的喜欢，你是从哪儿来的小学生？”
　　“喂喂~柴犬同学，你觉得咱喜欢泉吗？”
　　将煤气罐形状的玩偶抱至半空，她装模作样地轻声询问，旋即——
　　“超喜欢~?”
　　紧接着，她转头望向这边，努力按捺笑意的精致脸蛋像是在说"你瞧，它也认为咱超喜欢泉喔？"
　　可恶，当初那个犹如真正公主的蝶子究竟去哪里了？
　　“呼……”
　　野上泉深吸一口气后缓缓呼出。她心想，原先分明特别讨厌无时不刻都散发着“虚幻”气息的“四方蝶子”，将其视作“伪物”，奈何现在看来……倒是打扮成名门望族千金的少女更令人省心。
　　她或多或少理解了四方阿姨曾经坚持要把女儿带回京都的缘由。
　　“欸~泉，有准备扔掉这只玩偶嘛？咱会及时抢救、抱回家里好好照顾的。”
　　才不要给你！
　　无论是否附加了语音录制，柴犬玩偶永远是星川送她的珍贵的礼物。
　　——搞清楚这点关键因素后，她不由得突然想到一个反击的好借口
　　“这可是星川用来传达重要心意的礼物。他肯定希望告诉我，他不仅愿意当我的狗狗，还喜欢我……喜欢的不得了。”
　　如今轮到她翘起半边嘴角、借助以往那嚣张的微笑报复挚友。
　　不出预料，蝶子顿时气乎乎地鼓起脸蛋，一副吃瘪的可爱模样。
　　总算收获了心满意足的画面，坐回自己座位的同时，神清气爽的畅快感立刻袭上心头。
　　注意力重新汇聚在面前的早餐料理上。
　　不同于昨晚那份振作精神、提供愉快心情的炸猪排盖饭，好朋友再次拾起了自己最擅长的传统和食。
　　做味噌汤时多余的绢豆腐?和碎芹菜粒浇醋凉拌，没吃完的白饭加热后使口感更具嚼劲，盐烤的半条鱼肉看似简单、实则对火候掌控得恰到好处。
　　不过……野上泉暗忖着，既然有事先准备早餐的食材，蝶子想必在登门拜访前便决定要留宿一夜了。
　　她现在并非孤独的一个人。
　　她已经拥有了值得重视且珍惜的挚友。
　　不着痕迹地抬眼朝餐桌另一端望去，怀抱柴犬玩偶的黑发少女?在傂那儿小口享用鱼肉，隐约上翘的嘴角说明心情十分愉快。
　　泉，喜欢~?
　　——仿佛有可爱的京都腔在耳畔响起。
　　她咽了口口水，整理难以言喻的情感、最终将其化作一句既简短又足以概括全部心意的话语：
　　“谢、谢谢……蝶子……我也很喜欢……”
　　“……欸？”
　　蝶子像是没有听清刚才那断断续续的声音，愣了片刻才反应过来，随后脸蛋涨得通红、不好意思地别开脑袋。
　　“咱、咱喜欢的是男生，对女孩子没兴趣……”
　　“我又不是这个意思的喜欢！啊啊啊——真受不了！”
　　不经意间，眼睛的余光瞥见了那点缓慢攀上绯色脸颊的美人痣，心里当即明白对方是在跟她开玩笑。
　　“别生气别生气，是咱对不起泉~”
　　挚友抬手掩住嘴巴、嗤嗤笑着道了声歉。
　　“咱肯定是喜欢泉的，想要做一辈子好朋友的喜欢。”
　　一辈子什么的……
　　“……实在是沉重过头了啦。”
　　野上泉小声嘟囔地吐槽说。
　　这话听起来总觉得有点不太对劲，而且……星川那帅气的微笑不由自主于脑海内浮现。
　　“这个世界上没有永恒不变的事物，倘若谁口口声声说着‘永远’并接近你，千万要注意警惕、以防受骗。”
　　兴许措辞与他当初的忠告存在些微出入，但他的温柔以及他的体贴、确确实实地传进了内心深处。
　　星川从未讲过“永远”的誓言——
　　“就像星川说的一样，咱希望能够跟泉成为‘包容彼此的伤害、互相依靠着向前迈进’的朋友关系。”
　　听到蝶子这么讲，目光不受控制地移至对方脸上。
　　瞧见那天真且纯粹的笑容，她不禁感觉胸口有点紧，令呼吸变得困难的悲伤和不安、随着悸动涌上喉咙。
　　——如果……如果之后的某一天里，由于喜欢上同一个男生，由于都决定要成为他心中最特别、最在乎的女孩子的缘故，届时，敌对的她们还可以“包容彼此的伤害”吗？
　　咕嘟咕嘟。
　　味噌汤的咸香冲淡了内心的迟疑。
　　“嗯！”
　　她点点头、语气干脆利落地给出答复：
　　“我也想跟蝶子成为这样的挚友。”
　　“那、那么……”黑发少女随手撩起左边的侧发、将其收拢至耳后，接着视线游移不定地嘀咕着询问：“……先前的伤害也不算数了吧？”
　　“哈啊？”
　　先前的伤害？
　　?
　　吃完早餐、两人一起看了会儿综艺充当放松休息，旋即与蝶子道别并送她乘上升降梯、离开所在的公寓楼层。
　　再度归于静谧的房间里，唯有电视机还在播放节目主持那清晰通透、又不乏激情的嗓音。
　　“只剩下自己了啊……”
　　她一面自言自语，一面朝客厅走去。
　　蝶子临行前泡的红茶依然有稀薄的白雾逸散。
　　叮——
　　不知过了多久，搁置在矮桌上的手机倏地发出一声脆响，宛若夏日游廊中悬挂摇晃的风铃、提醒有新的消息随风抵达。
　　因为正盘着腿，她不得不前倾身子，一手撑沙发、一手伸去拿iPhone。
　　【泉，今天有空吗？】
　　看锁屏界面的简易通知，是美奈子给她传的讯息。
　　考虑到点开聊天对话就会在气泡末端显示“已读”，她琢磨了片刻才带着答案、用指尖轻敲荧幕打字回复。
　　【有空。】
　　非常干脆利落。
　　【那你要不要出门逛街？有段时间没试穿过新的衣服了，或者单纯地稍微转换一下心情也好。】
　　咦？
　　转换心情？
　　这么讲便代表着美奈子同样知道了她的事情，可是……
　　【下午一点在车站集合吧。】
　　【嗯。】
　　快速结束对话后，她直接退出了界面。尔后正打算找蝶子质问时，却瞥见【野上公主的后宫】群组积攒了不少未读消息，指尖不由得从朋友的选项移至多人聊天。
　　下一秒，大家激烈讨论的热闹景象映入眼帘。
　　翻看历史记录，几乎都是关于她，野上泉的事情。而一切的根源完全是因为纱英最初的那个问题，“泉怎么一直没说话？”
　　受不了，合着这笨蛋戳人痛点的天赋甚至不受网络限制，间隔上千米的距离仍旧能够造成十分沉重的伤害。
　　当然，蝶子跟星川有照顾她的感受，并未多做解释，大多数发言基本可以用一句“野上同学/泉遇到了麻烦、心情不太好”概括。
　　无论是擅长玩弄人心的美奈子，亦或直脑筋的纱英，她们皆属于感觉比较敏锐的类型，估计已经发现了某些非同寻常的细节破绽。
　　所以——
　　叮，叮，叮。
　　状态栏连着弹了三条讯息。
　　【[照片]】
　　【[照片]】
　　【还好吗？馋了嘛？心情糟糕的话，就跟我一块去痛快地吃顿自助！[可妮兔竖大拇指]】
　　这明显是纱英的风格。她传了两张照片，分别是满桌子呈现深褐色、或横截面夹带粉嫩质感的烤肉，以及在盘中堆成小山的白饭、上面铺有浓稠的蟹黄和海胆。
　　看来她最近享受过颇为丰盛的大餐。
　　注视着朋友的安慰与关心，野上泉不禁轻轻扭曲起嘴角，用开玩笑的语气回复、表达谢意。
　　【谢啦，不过……你该不会是准备趁机让我请客吃饭吧？】
　　大约半分钟后，气泡末端早就显示“已读”，却迟迟未曾收到新的讯息。
　　欸？
　　纱英居然真的有这个打算？！
　　【我是为了泉着想！】
　　鬼才信！
　　正想要为她们的聊天对话画上句号时，叮，又一条消息接踵而至。
　　【我可以接受AA制，泉只需要帮我付一半的餐费便足够了！】
　　哪有这种“AA制”！？
　　她按捺住笑意和继续吐槽的冲动，随手传了句“有空肯定请你吃自助”后，从对话列表将聊天对象换成星川。
　　在此之前，野上泉先把曾经取消了的置顶状态重新恢复，但点进界面的那一刻、瞥见最终停留于约定去他家拜访的记录的瞬间……
　　她犹豫一会儿，删掉文本框里的字符，仍是没有勇气主动开口找星川搭话。
　　哪怕他称之为“误会”，如今彼此间的氛围也尴尬得让人难以启齿。而且不论怎样，当初欺负他的恶劣行径、完全就是既毋庸置疑又无法逃避的事实。
　　突然跌落谷底的情绪使得悲伤一度袭上心头，幸亏有蝶子的提醒，她并未再次陷入低迷状态。
　　——星川绝不希望看见她自怨自艾的差劲模样。
　　?
　　稍作打扮，在附近的家庭餐厅解决完午饭，她如约前往涩谷站外的八公口找美奈子汇合。
　　“欸，泉，这边这边~”
　　转头朝呼唤声响起的方向投去视线，金发少女正站在狗狗雕塑旁，她像平日里一样带着“完美无瑕”的微笑、优雅地小幅度挥手打招呼。
　　美奈子穿着橄榄绿色的长袖衬衣搭配纯白短T，T恤下摆塞进裤腰提至腹部的阔腿裤内，给人一种充满青春活力与凉爽的氛围、又不会显得过于色气的观感。大概是只有两名女孩子逛街约会的缘故，她没有准备从头到脚的精致妆容，鞋子是相当普通的休闲鞋。
　　“星川不在的时候打扮很随意嘛。”
　　不知道是抱着怎样的心情以及动机，带刺的话语不由自主脱口而出。
　　“……那、那个……我的意思是，如果美奈子穿得更漂亮一些——”
　　尚未讲完的辩解托辞被她打断。
　　“喔~”她察觉到什么似的，若有所思地点了点头，旋即扬起嘴角、噙着暧昧的笑容说道：“你心情差的原因果然是星川呢。”
　　啊~啊，刚碰面便彻底暴露了。
　　“我……”
　　想要找借口蒙混过关，她却在说话的瞬间紧握住右手、牵着一起往前走去。
　　“这种状况只需尽情享受一番逛街的乐趣、很快就能成功消解啰~”
　　她们的旅程从沿街商铺开始，于熟悉的涩谷PARCO结束，再次拿手机确认时间、才发觉天空已经染上了半边的暮色。
　　踏入热闹的HARBS店内，她们各自拎着一只轻盈的购物纸袋，找了处双人座的空位坐下点单。
　　“我说，泉，跟星川有关的麻烦到底是什么？”
　　途中丝毫不曾提及这件事的美奈子，终于问出了她，野上泉等待许久的问题。
　　她假装镇定的喝了口冰水，看着好朋友那眼角低垂的优柔微笑，忐忑不安的心跳逐渐随之平静下来。
　　“我——”
　　“嗯嗯。”
　　“——我和星川似乎是青梅竹马。”
　　“嗯……嗯？”
　　金发少女端着水杯、不禁露出了傻眼的神情。
　　尽管事先有所想象，可她仍是被对方的反应逗得忍不住笑了起来。
　　“啧。”意识到自己遭到戏弄的美奈子咂了下舌头，尔后皮笑肉不笑地讥讽道：“还以为你打算告诉我，你已经把星川睡了，甚至不小心怀上他的孩子这种劲爆消息呢~”
　　“你、你你你你在公共场合聊什么乱七八糟的话题啊！”
　　差点忘记这家伙也喜欢讲黄色笑话。
　　野上泉悄悄环顾四周，确认没人注意后、长长松了口气。
　　“分明是你耍我……”
　　“哪有耍你？我和星川真的是青梅竹马。”
　　迎着狐疑的目光，她小声嘟囔地补充说：
　　“虽然经历有些灰暗。”
　　或许是察觉到气氛变化，美奈子收敛起调侃打趣的笑容，摆出一副认真倾听的姿态。
　　?
　　差劲。
　　差劲透顶。
　　她，真田美奈子果然是个极其差劲的坏女人。
　　在泉垂下眼帘、语气沉重地为往事的叙述画上句号时，她内心竟产生了无比奇怪的感觉。
　　——倘若要给这份情绪命名，“庆幸”大概是十分恰当的选择。
　　听到挚友打算趁周末去星川家向他告白的那一刻，难以言喻的惶恐顿时攥紧了心脏、令呼吸变得愈发困难。
　　即使早已清楚知晓泉喜欢他的现实，乃至做好了背叛友人的心理准备，可……可归根结蒂，在桌上凭空谈论幻想与付诸行动完全是两码事。（机上の空論：意同纸上谈兵）
　　她不认为自己拥有与眼前这位少女竞争的资格。
　　哪怕容貌各有千秋、身材略胜一筹，家世的差距也足以抹平一切。
　　野上家能够提供轻松跨越阶级的帮助，说不定连进入内阁的登天之路都会变成一片坦途，而她，真田美奈子除了一起过普通的幸福生活外、没有丝毫可比性。
　　如果必须在两人间选择一个，换作曾经的她绝对会立刻挑中泉——但这仅限于“曾经的她”。
　　有时候，她心想，有时候，普通却幸福的生活没什么不好的。
　　“美奈子……”
　　“……”
　　“美奈子？”
　　“……啊？”
　　“真受不了，你居然走神了！”
　　泉郁闷地抱怨着，随手挖起一块不久前端来的水果千层蛋糕送到嘴里。
　　“抱歉，我在想小学的泉究竟有多么可爱、能让星川一见钟情~”
　　“才、才没什么一见钟情……”
　　“总之。”美奈子边琢磨着好朋友描绘的故事，边敷衍地安慰对方。“他明显没有报复、记恨你的意思，不用担心啦。”
　　我倒是还有个问题想要问你，她接着说了下去：
　　“嗳，泉，告白之前，你考虑过成功或失败后的情况吗？”

 第三百五十一章--才不是败犬女主
　　“告白成功或失败的情况……？”
　　听见她，真田美奈子这么询问后，泉不禁露出一脸错愕的神情，看样子是压根没有事先考虑过。
　　“就是说啊。譬如万一你向星川告白失败、被他当场婉拒了，你们之间的关系肯定会产生未知的变化。往积极的发展想，是意识到对方的心意、好感逐渐增加；至于既消极又具备更高可能性的结果、大概是再也无法返回最初的气氛，你和他碰面时多半只会有尴尬的感觉。”
　　她端起甜品套餐附带的饮料喝了一口，不紧不慢地发表自己的观点。希望像平日里那般用微笑掩饰内心的真实想法，扬起的嘴角却是挂着勉强笑容。
　　明明都不顾糖分与热量、选了拿铁而非美式，奈何回甘并未将残留的苦涩冲淡。
　　短暂的沉默过后，赭红的侧马尾轻轻摇曳，挖一勺水果千层蛋糕、低头将其吃掉后，好朋友抿着沾有乳白奶油的薄唇、小声嘀咕地反驳辩解：
　　“……星川才不会拒绝我的要求。”
　　仿佛是找到了有力的理由一样，泉抬眼望向这边，玫瑰色双眸中隐约透露着信心十足的神采。
　　“我的告白不可能失败。”
　　“啧。”
　　“喂！你来HARBS后已经咂过两次舌头了！”
　　恼羞成怒的抱怨传至耳畔。
　　所以说你是野上泉，是出身优越的豪门大小姐。
　　真田美奈子暗忖着，倘若换作是她，面对无论主动告白亦或接受告白的抉择，必将深思熟虑许久才能够确认自己准备前进的方向。
　　天真一点、笨一点，这不也挺好的嘛。
　　她浅浅吁了口气，怀着难以言喻的念头继续问道：
　　“那，泉你有想过告白成功的影响吗？”
　　“哈啊？”
　　看来这家伙光琢磨着告白后该怎么跟星川交往乃至亲热了。
　　要是遇见一位真正的渣男，不仅喜欢玩弄女孩子的身体，还欺骗感情……
　　——泉估计会晋升为单亲妈妈。
　　抛掉脑海内一堆乱七八糟的凄惨结局，她若无其事地开口追击，心想这姑且是迫不得已的背叛。
　　“如果，我是说如果……你告白成功、与星川交往，那我……我们该怎么办？”
　　当啷。
　　小巧的勺子骤然跌落盘中，餐桌另一端传来十分清脆的金属碰撞声。
　　“……你……美奈子你喜欢星川？”
　　挚友愣了片刻，旋即略显艰难地反问一句。
　　“这和我有什么关系？”
　　对不起，泉。
　　“‘我们该怎么办？’——这难道不是你问我的？”
　　似乎觉得是自己对刚才的问题有所误解，红发少女不禁松了口气。
　　“我的意思是，你和星川两个热恋中的人、肯定需要更多独处的时间吧？没有谁喜欢旁观笨蛋情侣当众秀恩爱，你大概也会反感我们靠近自己的男朋友。更何况……”
　　对不起，泉。
　　对不起，蝶子酱。
　　真田美奈子用颇为平淡的语气继续讲了下去：
　　“……更何况，蝶子同样想要跟星川交往并谈恋爱。”
　　你这么做，是打算彻底断绝彼此的朋友关系、甚至成为敌人？
　　——她终于朝着引线投下了焰光摇曳的火柴。
　　?
　　断绝关系，成为敌人。
　　哪怕随着话音落下，沉重空气已然被店内嘈杂的讨论声所取代，这个问题仍旧在她，野上泉的脑海里回荡。
　　美奈子精准无比地戳中了她的痛点，短短一夜过去，尚未愈合的伤疤再度撕裂、有暗红色的血液外溢流淌。
　　昨晚的闲聊、清晨的嬉闹，与蝶子相处的景象于眼前浮现……她真的可以决意选择这条道路、放弃仅有的挚友吗？
　　“蝶、蝶子她兴许只会难受一段时间，过几天大家就能重新出门逛街玩耍了。”
　　她心存侥幸，否定了美奈子推测的痛苦结局。
　　“嗳，泉，倘若朋友抢走了你最喜欢的柴犬玩偶，你还愿意跟那个人玩嘛？”
　　逃避问题的理由被毫不留情地撕碎，稀里哗啦，遮羞布滑落地面。
　　那你，她轻咬下唇、有些无助地问道：
　　“那你说我该怎么做才好……？”
　　“——你倒是像原先那样告诉我，我该怎么做啊？”
　　拳头紧攥、手掌传来一阵刺痛感。
　　“我喜欢星川……喜欢的不得了，喜欢到想要让他如同狗狗一般永远陪在身边、想要每天吃他准备的料理、想要跟公主似的享受他的照顾宠爱、想要……”
　　吱。
　　略显尖锐的摩擦声在耳畔响起，配合着室内充足的冷气、令人不由自主轻颤一下、截断了尚未讲完的话语。
　　“不好意思……”
　　美奈子道了声歉，她边按住陶瓷餐盘，边稍微用力、将深深插进水果千层蛋糕里的勺子拔出，然后接着插嘴说：
　　“我觉得现在的泉很奇怪。你以前可是被喊作‘抖S女王’，既不会在乎任何人的感受，亦从未把任何人放在心上。你……能确认星川不是新的有趣的玩具吗？”
　　尽管大家都是第一次，我也没谈过恋爱，但我曾见到不少为了“喜欢之人”不惜一切、却在事后追悔莫及的例子。你应该记得那些追求我的男生多么滑稽可笑吧？所谓“恋爱”啊，便是如此迷惑理智的东西，不仅模糊不清、还教人难以分辨对错与否。
　　——她拿自己的观点和经验举例，义正辞严地送出忠告。
　　“为这种微妙的感情而纠结、苦恼，逐渐软弱且多愁善感，甚至不免有点开始讨厌这样的自己、讨厌那个让我变成这样的混蛋。但是……”
　　但是，但是呢——
　　“——即使身处现在这般糟糕的境况，我依然希望是他温柔地将我抱起、对我说‘你是我心中最特别的女孩子’。”
　　咔嗒。
　　视线下意识移向餐桌的另一端，美奈子刚放回托盘的咖啡杯已经被喝得一干二净。
　　她长吁一口气，点缀有奶油的嘴唇微微翕动、却未曾发出熟悉的优美音色。
　　既然她没有讲话的意图，那便接着说下去好了。
　　怀揣一直以来所坚持的观念，饱含着真心实意的话语脱口而出。
　　“不过，我还是那个蛮不讲理、任性妄为的野上泉。我不止想要跟星川交往，也想要和你们做一辈子的好朋友。”
　　“啊~啊，是这样呢……”她无奈地笑了笑。“泉这任性要求可真是有够为难人的。”
　　美奈子吃完自己剩余的那份甜品，仿佛意犹未尽，旋即手拿勺子伸向这边、挖去了一小块带有草莓夹心的水果千层蛋糕。
　　“喂，这是我的！”
　　“有什么关系嘛~反正朋友之间吃对方的东西属于很普通的事情。”
　　说起来，她舔掉嘴唇附近沾染的奶油、漫不经心地随口询问。
　　“泉，你有做好成为‘合格女友’的准备吗？”
　　“啊？”
　　“比如星川的生活习惯、兴趣爱好、穿搭风格……不谈别的，单说他喜欢或讨厌的食物你知道多少？”
　　“这、这个……”
　　“喏，你瞧倪~”
　　挚友从包包里翻出手机、点亮解锁，而后一面说着，一面向她，野上泉展示荧幕呈现的内容。
　　是炸猪排盖饭的菜谱。
　　“星川喜欢炸猪排盖饭这件事，连纱英都非常清楚吧？”
　　“嗯嗯。”美奈子摇了摇头说：“其实他喜欢的是肉和米饭。星川不怎么吃拉面和荞麦面，讨厌吃香菜、芥末、以及刺比较多的鱼。虽然他口味清淡，却偶尔会希望在白饭上浇一些酱油、亦或是洒入鲣鱼碎之类的拌饭料……顺带一提，他更倾向于蒸饭少放水的偏硬口感，毕竟这样能够把汤汁较多的料理掺进去吃。”
　　欸？
　　欸——？
　　“欸————！？”
　　真、真的假的？
　　老实说，在这些信息涌入脑海的瞬间，心跳倏地随之漏了半拍。
　　她一直以为自己是最先认识星川的女孩子，无论蝶子、美奈子、纱英、或者那位白鹭学姐，她与他相处的时光比起所有人更加长久。
　　然而——
　　哪怕拥有着“喜欢星川的情感”不会输给大家的自信，但提及对他有多么了解的那一刻……察觉到的残酷事实令她无法接受。
　　总是只在乎自己的自私，希望获得温柔体贴却不愿付出的任性，简直就像个未曾长大的小孩子。
　　“小孩子”始终都不可能有成为女朋友的资格。
　　她有点傻眼，愣了一会儿后、终于忍不住用难以置信的语气反问对方。
　　“……你怎么了解的这么详细？”
　　“这个嘛——”
　　美奈子垂下眼角、露出优柔的笑容，故意吊人胃口似的停顿了一会儿，尔后宛若向她炫耀般回答说道：
　　“因为我跟他一样，我们的相性很棒~”
　　“相性……”
　　这个词语令她不禁想起了昨天在星川家里、那位小妹冬乃一本正经的说教指导。
　　譬如……身体的相性。
　　目光不由自主落到了挚友高耸的F罩杯上面。
　　这家伙最近是不是又变胖了？
　　再者，星川他……星川一开始的确讲过他喜欢“金发巨乳”。
　　“你们。”她紧握住勺子，直直瞪着金发少女。“你们做过那种事情了？”
　　店内的喧闹氛围骤然一滞，似乎待到美奈子神情镇定地开口解释、空气才重新恢复流动。
　　“哪种事情？”
　　哪种事情？
　　这还用问？而且……在公共场合，教她如何详细说出那么尴尬的“活动”。
　　“就、就是亲热……”
　　“嘁。”美奈子不耐烦地撇了撇嘴，紧接着挑起眉头回问道：“我像是会随便跟男生亲热的女孩子？”
　　“嗯，很像。”
　　野上泉哧哧笑着、点头赞同。
　　她一点儿也不留情面地再次戳对方痛点：
　　“纱英都认为你简直跟做‘爸爸活’的辣妹一模一样。”
　　“呵”。
　　挚友冷笑一声，立刻反击。
　　“她还说你是那种边看喜欢的男生和别的女孩子交往、边偷偷躲着抹眼泪的败犬恶役大小姐呢。”
　　“啊啊，气死了，我才不会这么做！”
　　“泉分明就是这样。”
　　“美奈子你才是！”
　　“喔~‘我喜欢星川喜欢的不得了，想要吃他的料理、想要被他抱抱……’”
　　美奈子十分做作地夹着嗓子模仿。
　　忽然间，宣泄情感时的痛快与畅爽尽数转化、彻底变成了令人恨不得找个洞跳下去的强烈羞耻。
　　“咕呜……”
　　她紧咬牙关、抱住脑袋趴到餐桌上，借此逃避朝自己投来的戏谑视线。
　　?
　　夕阳依依不舍地扒着烧至橙红的天际线，群青色的晕染于不知不觉中在晴空深处泛开。
　　一起走到涩谷站、与美奈子道别后，野上泉独自乘电车返回千代田区，打算顺路买盒高级便当解决晚餐问题。
　　或许去家庭餐厅吃饭也是个不错的选择？
　　正琢磨着该作何决定的时候，眼睛的余光不经意间瞥见、有熟悉的身影伫立在公寓塔楼前。
　　啊啊~这就是传说中所谓“他是谁的时刻”吧？
　　她思忖着，应该是幻视，是夏日的海市蜃楼，转瞬便会消失不见——
　　“泉！我在这里我在这里！喂喂！我在这里啊！”
　　“呼……”
　　深吸一口气后缓缓吐出，她不得不停下脚步，等那麦色少女小跑着追上来。
　　“我当然知道你在这里……”
　　“可你刚才分明是一副准备无视我的样子。”
　　有的话心知肚明即可，不需要大声讲清楚啦！
　　野上泉难为情地别开脑袋，嘟囔着找理由敷衍、企图蒙混过关。
　　“我以为是海市蜃楼的幻觉。”
　　“我不管，泉太过分了，必须赔偿。”
　　怎么感觉“赔偿”才是重点？
　　试探性地随口一问后，她得到了预料之中的答案。
　　“请我吃饭~”
　　“我知道你在这里，但不知道你为什么会在这里，所以不是我的错。”
　　她绕弯子地推卸责任，说的好朋友一脸茫然。
　　受不了，这种狡辩对于直脑筋的纱英而言、压根没有作用。
　　“——喔，我懂啦，你是想问我为什么会来找你。”
　　“啊……嗯……”
　　随这家伙说吧。
　　野上泉完全放弃了抵抗的念头，大多数情况下、她跟美奈子一向拿纱英没办法。
　　“春泷他们不是在群组聊天里讨论泉心情不好的话题嘛，我就决定来安慰你、让你带我去吃自助餐。”
　　面对这莫名其妙的理由，她不禁嘴角抽搐、无法按捺吐槽的冲动：
　　“安慰我和带你去吃自助餐有半点联系？”
　　“你原先讲过，看我吃饭感觉心情会变好。”
　　听见纱英如此解释，胸口顿时传来一阵悸动、烫得仿佛能够煮沸血液。
　　她已经不记得自己何时说过这般感想，可类似的情感却依然保存在内心深处、安静等待着再次被她发掘出来。
　　?
　　连家门也没能踏入，野上泉刚到楼下便被迫改变方向、转身返回不久前见过一面的车站。
　　结伴乘电车去往纱英特意挑选的自助餐厅，由她付款购买双人套餐后，一起找了处靠近料理区域的位置坐下。
　　嗒，嗒。
　　眨眼的功夫，纱英已经把盛得满满当当的两大盘烤肉端上了桌面。
　　对此姑且算是见怪不怪。
　　按照麦色少女的说法，这是顺路节省时间。
　　真受不了，瞧负责烧烤的厨师那诧异的神情，几乎每次陪好朋友吃饭都要体验一次。
　　一如既往顺带帮忙接杯饮料后，她慢条斯理地挑选喜欢的料理，量不大但荤素搭配恰当。
　　“泉，呐胶底系芥末一肥系……？”
　　纱英恍若松鼠一样鼓起脸蛋，努力咀嚼着食物、含糊不清地问了个问题。
　　“你把东西咽下去再讲话。”
　　咕嘟咕嘟。
　　对方豪爽地灌了口乌龙茶，旋即露出心满意足的表情、咧嘴笑着问道：
　　“春泷他们聊得那个麻烦、到底是怎么一回事？”
　　啊~啊，不出预料，是完全相同的问题。
　　随手叉起一块表面涂抹了葱油的面包、搭配蔬菜沙拉，她边吃边讲。
　　“……差不多就是这样。”
　　“嗯……”纱英若有所思地点点头。“怪不得泉这么像漫画内的败犬女主角，原来是青梅竹马加傲娇，感觉更合理了耶。”
　　“才、才不是败犬！也没有什么傲娇！”
　　由于实在拿这笨蛋没办法，她只好将那片同为浅褐色的烤和牛片视作挚友、恶狠狠地塞进嘴里报复。
　　“更何况，”咽下油脂香气浓郁的烤肉后，她立刻反击，“星川的初吻可是我野上泉的。”
　　噗哧。
　　咦？
　　纱英一脸惋惜地注视着落在桌上的羊排，犹豫片刻，终是收回视线、放弃了捡起来吃完的想法。随后，她又转头望向这边，唉声叹气地表示：
　　“泉，真可怜。”
　　“哈啊？”
　　瞧她这副从容且居高临下的架势，总觉得莫名恼火。
　　“只是初吻？”
　　“初吻不行吗？还要别的干嘛？”
　　“初夜呢？”
　　这、这笨蛋……
　　“当……当然是要在告白交往之后……”
　　“啊，我懂啦！”
　　犹如深夜居酒屋里满肚子故事的酒鬼大叔，纱英喝光乌龙茶、哐地把杯子拍到餐桌上。
　　想起她那作弊般的敏锐直觉，内心不由得产生了些许秘密被发现的忐忑紧张。
　　“泉一直都很怕痛，所以不敢尝试。”
　　“嗯——嗯！？”
　　什么怕痛？
　　“没关系，再不济还能用润滑液辅助，进去的时候肯定非常轻唔——”
　　喀嚓喀嚓。
　　碎纸机似的吃到堵住嘴巴的大虾天妇罗后，她微微偏头、疑惑地搔了搔脸颊。
　　“不是吗？”
　　“是才有鬼了！”

 第三百五十二章--大家一起
　　婉转悠长的古典乐在坐席间流淌，各种料理的香气交织融汇、乘着旋律掠过鼻尖。
　　为了图省事、直接装满两杯乌龙茶并端回餐桌后，日向纱英随手往嘴里塞一块晾至温热的牛排。
　　眼睛的余光悄悄瞥向对面的挚友，难以言喻的情感顿时袭上心头。
　　窃喜？
　　愧疚？
　　嫉妒？
　　亦或者只是单纯的紧张不安？
　　老实说，在那一刻，当泉绘声绘色描述着独属于自己跟春泷的故事时，她险些没能按捺住脑海内涌现的冲动、大喊出声。
　　不……不对吧？
　　仅仅一面之缘，压根算不上“青梅竹马”，更何况那段经历还是颇为恶劣的回忆。
　　尽管未曾像普通的女孩子一样深情告白，尽管她早已明白了想要春泷永远陪伴在身旁的心意，也毫无犹豫地付诸行动、向前迈进……
　　然而，即使大家都将人生称作一场“马拉松长跑”，她却完全看不出“现实”以及“跑步”有什么紧密联系。
　　——提前公示参赛选手清单一片空白，不清楚自己处在哪条跑道，听不见“各就位”和“预备”的指令，甚至连昭告比赛开始的信号枪声都没有。
　　身处于如此模糊的规则中，她认为自己的姑且选择符合“先到先得”、“能者居之”这类竞赛所崇尚的道理，可真正面对终点线的瞬间，脚步仍旧迟迟迈不出去。
　　站在两侧跑道里的“敌人”是她最重要的朋友。
　　恋爱绝不是团队竞技，冠军的金牌唯有一人能够获得。
　　不止是缺少田径的天赋，作为女孩子的优势也根本没法与朋友们相比。
　　无论是泉、美奈子、蝶子、亦或那位白鹭学姐……大家拥有着明星般漂亮的脸蛋、柔顺靓丽的长发、哪怕同性都会产生欲望的凹凸有致的柔软身体。
　　总的来说，她，日向纱英搞不懂且不擅长这些问题，在遇见春泷前、几乎从未量了解过有关“恋爱”的知识。
　　只要努力便足够了。
　　她一直凭着这股冲劲去应付任何麻烦或难题，可事到如今……像是让她当全国代表参加奥运会一样，做不成的事情就是做不成。
　　即使内心的热情还未熄灭、即使在确认终点的风景前不肯放弃，她依然不知道自己该怎么处理挚友间的关系。
　　绝大多数人眼里的泉是“坏女人”、“抖S女王”、“性格极其恶劣的魔鬼”，但对她而言，少女不过是愿意分享美味料理的好朋友、孤独寂寞的笨蛋、既高傲又脸皮很薄的大小姐……还有，还有，还有——
　　泉素来都不会因为无心的话语责备乃至嫌弃她。
　　“……喂，纱英……？”
　　“……”
　　“纱英？”
　　“啊？”
　　略微偏中性的音色传至耳畔、将她那飘远的思绪唤回满桌的丰盛料理上。
　　抬眼望去，泉投向这边的视线稍显担忧。
　　“那个。”她不禁有些尴尬地抓了抓头发，小声嘟囔着询问。“我们刚才讲到哪儿了？”
　　“你这家伙……真受不了。”
　　对方浅浅叹了口气，似乎正打算出言提醒，奈何她的脑袋里已经浮现了一个冴宛若答案的念头。
　　嗯，小?英一如既往的非常聪明嘛！
　　她恍然大悟地拍了下手：
　　“喔喔，是润滑液来着！”
　　“才不是！”
　　泉咬牙切齿反驳的模样、简直像是屁股被人摸到的猫猫。
　　“那……初夜？”
　　“是我跟星川那糟糕过头的初次相遇。”
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳，差点沾上餐盘中的黑椒酱汁。
　　这么说起来，对方大概也算是“先来后到”里、最先来的女孩子。
　　哪怕抛开往事不谈，在四月末尾、校内匿名论坛的风波刚平息不久，挚友曾拜托她去邀请春泷一起玩——
　　虽然用的是“把他带到闲置教室调教”的奇怪说法，实际上当成“想要见他”、“想要和他相处”、“想要他陪在身旁”也没问题，毕竟傲娇这种个性……
　　就算那会儿她出于为其考虑的缘由、自作主张地放走了声称“有急事”的春泷，可强行拉人家过去也只能徒增厌恶吧？
　　至少她很讨厌被迫做某件事情的感觉。
　　思索间，泉漫不经心地叉起龙虾肉品尝。将食物咽进肚子后，她再度开口、继续讲了下去：
　　“我之前特别害怕会彻底断绝彼此的关系，还想过是否该把自己搞到可怜兮兮的样子、利用星川的善良……”
　　“欸，这些话有必要对我说嘛？”
　　其实原本打算问的是“这些话真的可以说嘛？”
　　“因为告诉美奈子或蝶子收获的总是安慰，而纱英你——”她停顿片刻，稍稍扬起嘴角、露出轻松的微笑，旋即自言自语似的喃喃说道：“——你脑筋比较直，从不掩饰自己的想法。”
　　“谢谢夸奖！”
　　“没在夸你！”
　　她垂着肩膀、没好气地吐槽了一句，但是……
　　“而且，你是我最早结识的朋友、是我最信任的挚友。”
　　她的语气里隐含有一丝怀念的意味、又仿佛略带惆怅的感慨。
　　当脑袋不知道该如何应对这般氛围时，直觉立刻展开行动、把问题抛了过去：
　　“那春泷呢？”
　　头痛似的表情浮上泉那精致的脸蛋。她按着太阳穴深吸一口气后缓缓吐出，无奈地回答：
　　“‘之一’，你们都是‘之一’。”
　　反正昨天我的确产生了伤害自己的念头。
　　——她像是担心美味的料理凉掉一样、不等人接过话茬便急忙抢着说道。
　　“幸亏蝶子特意找上门来，体贴照顾的同时、陪着我熬过了寂寞的夜晚……还有美奈子和你，拜大家所赐，我决定重新迈出前进的脚步、抓住合适的机会跟星川告白。”
　　告白。
　　泉的声音萦绕于耳畔、许久未曾消散。
　　她，日向纱英几乎不懂恋爱，但她原先在社团的学姐那儿听说过，有非常多的女孩子因为喜欢上同一名男生而断绝了朋友关系、甚至互相敌视。
　　如果泉向春泷表明了心意，如果泉成为了春泷的女朋友，如果……
　　咦？
　　那样岂不是可以体验更刺激且货真价实的寝取玩法？
　　?
　　对不起，纱英。
　　虽说讲出刚才那句话的时候，的确怀揣着与挚友坦诚交流的念头，却也不乏试探对方的小心思。
　　野上泉一面咬掉披萨尖端、享受着酱汁在舌尖蔓延的酸甜滋味，一面若无其事地询问：
　　“你觉得怎么样？”
　　“很好啊。”
　　介于“预料之中”和“预料之外”的微妙答复从餐桌另一端传来。
　　难道纱英跟星川真的只有单纯的友情？或者叫作“兄弟情”？
　　她不由得想起了小妹冬乃的评价——
　　看似没有心机、毫无威胁，实则可以利用这份疏忽达成完美伪装。
　　“但是……”她迟疑了一会儿，随后仍是决定将这份复杂纠结的情感全部说清楚。“……但是，我怕到时候大家没法继续如同现在这般相处。”
　　“为什么？”
　　“欸？”
　　纱英偏着脑袋、露出疑惑不解的神情。
　　“为什么要怕这个？”
　　麦色少女的平淡语气反倒令她不禁有点忐忑。
　　“美、美奈子提醒过我……更何况，蝶子明显也喜欢星川吧？我跟星川交往后，她该怎么办？我该怎么面对她？”
　　“那美奈子呢？”我觉得她这是在转移注意力喔？
　　咦？
　　“她……她讨厌男生——”
　　“春泷可不属于一般的男生——”纱英毫不客气、直接打断了她支支吾吾找的借口，往嘴里舀一勺鳗鱼饭后、振振有词地继续说道：“她对春泷的态度明显跟别的男生不同。以及……”
　　泉，你与其害怕大家的关系破裂，不如先担心下自己。
　　——难以理解的话语传入耳中，听起来轻飘飘的、却给人一种无比沉重的错觉。
　　“……我担心自己干嘛。”
　　“人们总爱将生活称作‘长跑’，但现实压根没有竞技赛事的完善规则，也就是说……抢跑并不违规喔？”
　　她已经不记得这是第几次被挚友狠戳痛点了。
　　仿佛有一柄锐利的刀子剖开了胸口，疼得她不由自主咬紧牙关、扭曲起嘴角。
　　倘若她能早些认清这份心意，倘若她当初选择了另一个方向……不，不是的。
　　她对星川的喜欢绝非普通的一见钟情，这份心意是日夜积攒至今的每一段美好回忆，因此——
　　因此，她相信自己对星川的喜欢肯定不会输给任何人。
　　爸爸曾说过，唯独最后依然留在赛场上的人才有资格成为赢家。仅仅是起步稍微晚了一点，还没有到投降放弃的时候。
　　“抢跑而已。”
　　她假装平静地给出答复。
　　“我又不是不知道蝶子喜欢星川的事情。”
　　“原来不要紧嘛？好耶！那再加上我和美奈子！”
　　吱——
　　不经意间，卷意大利面的叉子从餐盘表面划过。
　　“加上你和美奈子？”
　　狐疑的目光落在挚友脸上，映入眼帘的是与往常一模一样的爽朗笑容。
　　纱英咧嘴笑着，真诚的语气击穿弥漫的沉重氛围。
　　“大家像现在这般一起聚餐、一起玩耍、一起约会逛街……一起维持既快乐又幸福的生活不好吗？”
　　话是这么讲没错，奈何……
　　野上泉暗忖着，能够在星川内心占据重要位置的女孩子只有一个——唯独这名女孩子可以当他的女朋友乃至妻子。
　　她不愿把话说得十分直白，于是仔细琢磨了几秒，以咽下浸润喉咙的橙汁为开端，将美奈子扔过来的难题转手抛向纱英。
　　“嗳，你稍微想象一下——”她故意顿了顿，好让对方集中注意力。“——如果你面前摆着一盘最美味且最爱吃的料理，有人突然出现，要将其抢走、独自享用……”
　　“打电话叫爸爸抓住这个混蛋！”
　　喊家长帮忙未免有点过分。
　　还好，她长长松了口气，心想这姑且算是预料之中的回答。
　　然而她正翘起嘴角、准备顺势把自己领悟的道理教给纱英时，后者话锋一转、接着补充了一句：
　　“不过，假若那个人是泉，我会非常开心地分你一半。”
　　咦？
　　这……不对吧？
　　不应该努力守护原本完全属于自己的东西吗？
　　不应该赶走所有觊觎自己喜欢之物的坏蛋吗？
　　纱英的话语，以及对朋友们的依赖。
　　还有与大家共同创造的美好回忆。
　　——这些沉重且珍贵的藏品随着吞咽的唾液缓慢下坠，然后压在胸口、令呼吸逐渐变得滞涩，最终，无处容身的情感化作言语满溢而出。
　　“为什么……”
　　她问。
　　“为什么会开心，为什么要分掉一半？即使是一辈子仅有一次机会吃到的美味料理也没关系？”
　　“因为泉肯定也想吃啊。”
　　她不希望自己难受的表情被对方发现，干脆低头把放凉的意大利面全部吃光。
　　纱英似乎并不在意她的逃避，自顾自地继续讲了起来：
　　“那么棒的料理，只有我一个人清楚是什么味道，不觉得太可惜了吗？我想要听到泉的感受，想要跟泉讨论如何仿制，想要与泉拥有相同的美好回忆。”
　　这样啊……
　　野上泉按捺不住、直截了当地质问：
　　“就算是喜欢的男生也无所谓？如果你喜欢星川，我、蝶子或者美奈子却要和他交往、当他的女朋友，你会怎么想？”
　　“唔……”
　　瞧见少女流露出的郁闷反应，她没来由地感到有些得意。
　　“这种情况确实很不妙……”
　　对吧？！
　　“……但我觉得，如果是你们的话，无所谓。”
　　没错没错……？
　　等等，等一下——
　　“其实春泷和最美味料理区别不大啦。”
　　这俩区别已经大到差不多没有半点联系的程度了！
　　怎奈不等她否定反驳，纱英一如既往我行我素地搔了搔脸颊、哈哈笑着说道：
　　“换成春泷来看，无非是跟他做完那种事情之后，和大家分享感受、一起聊有多么舒服，没准还可以——”
　　“纱英？！”
　　什、什什什么叫“做完那种事情之后”，一起聊这类话题未免太寡廉鲜耻、太不要脸了吧？！
　　只是普通地想象一下，那场景简直尴尬到让人恨不得立刻去死。
　　“啧，星川总是喜欢吸胸部，像个小宝宝似的，有够滑稽了。”
　　美奈子也许会这么说。
　　“居然边打屁股、边拜托咱模仿猫咪喵喵叫，超恶心。”
　　蝶子也许会这么说。
　　“我还要我还要！”
　　纱英也许会这么说。
　　“我……”
　　“““欸？泉为什么在这里？”””
　　啊啊啊——气死了！
　　她喝掉剩余不多的橙汁、小声嘀咕着抱怨：
　　“纱英果然是纱英，但我和你不同……”
　　“嗯！要是到了必须分别的那一天，我绝对会像原先一样、比谁都更加靠近地陪在泉身边。”
　　纱英点点头，宛如阳光般耀眼的笑容令她无法直视、不由自主移走了目光。
　　?
　　完全沉没的太阳扯住夜幕一角，使得天空边缘暴露出底层的灰白。街道两侧灯火通明的橱窗配合霓虹灯牌，仿佛在点缀着这让人颇为不舍的时刻。不知不觉中多吃的料理变成了负担，脑海内不由得产生放缓脚步的念头，莫名想要驻足停留、静待清凉的晚风将怠倦送走。
　　汽车引擎的轰鸣自眼前掠过，信号灯的鸟鸣声从远处传来。
　　望着好朋友的背影，野上泉想要追问对方“为什么必须分别”，早已知晓的答案却卡在嗓子里、堵塞了后续的言语。
　　“泉~”
　　纱英主动搭话反倒比较轻松，毕竟她现在根本不知道该如何开口。
　　“泉，说起来，夕月阿姨有给你准备合身的浴衣嘛？我在家翻了一上午加半个下午才找到。”
　　所以傍晚跑来讨饭了？
　　她抿着嘴唇、暗自腹诽。
　　而且——
　　“你忽然问浴衣干嘛？”
　　仔细想想，她似乎从未见过对方穿浴衣的姿态。
　　“喏，你看。”
　　纱英将自己的手机举至面前，仍旧是白天亮度的荧幕刺得她不禁眯起眼睛。
　　“啊，抱歉抱歉~”
　　拿回去重新调整后，再次闯入视野的、是【野上公主的后宫】群组的聊天界面。
　　最顶端有一条蝶子传的讯息，那咬了一口的豆大福的头像很容易分辨。
　　【咱盂兰盆节要回京都一趟，大家有空一起来玩吗？早几天的话，可以去看烟火大会喔！】
　　【[猫猫玩仙女棒]】
　　接下来的记录、基本都是大家围绕着去不去的问题讨论商量。
　　最终依然是由蝶子为这场对话画上了句号。
　　【曾祖母和妈妈想见一见咱的好朋友，她们答应报销所有旅行费用，趁机买两、三个包包也没关系~】
　　真是败家。
　　看到这句话，她顿时忍不住轻笑出声。
　　“欸，泉你没收到消息？”
　　“我今天没看群组聊天……”
　　她含糊其辞地回答说。
　　尽管受蝶子的安慰、勉强脱离了阴影，但她先前委实没有面对好朋友们的心情与勇气。
　　——尤其是星川也在。
　　“可我看这儿显示4人已读了。”
　　“你有没有把自己算进去？”
　　“啊，对耶，还有我自己……”
　　这笨蛋……眼睛的余光瞥向傻笑的麦色少女，不知为何，她也莫名其妙地跟着笑了起来。
　　“那你要一起去京都嘛？”
　　这么积极询问，总觉得像是特别希望她一起去似的。
　　只是随口一问，纱英却露出跃跃欲试的神情、十分期待地表示：
　　“想看泉吃巧克力香蕉！”

 第三百五十三章--家长的意见
　　巧克力香蕉？
　　听到好朋友的提议，野上泉的脑海内不由自主浮现了相应的景象，很久之前品尝过的滋味也紧随其后攀上舌尖。
　　脆脆的外皮泛着巧克力特有的微苦与甘甜、搭配里面冻硬的香蕉，莫名有种在吃冰淇淋的错觉。除了热量高得令大多数女孩子望而却步外，不知何时被附加上“性暗示”的使用方法同样让人难以接受。
　　“我才不会吃那种东西呢……”
　　想都不需要想，倘若她为实现纱英的愿望、真的去吃巧克力香蕉，蝶子、美奈子、乃至星川，大家肯定会趁机调侃她。
　　譬如——“这是星川排队买的香蕉，姑且就叫作星川的香蕉吧~”
　　那次在闲置教室中吃午饭时、麦色少女曾给鲑鱼子起名……再度想起这段扭曲回忆的瞬间，她不禁长长叹了口气。
　　“欸……”纱英似乎对她的答复颇为失望，但仍旧像往常一样坚持不懈地劝说。“巧克力香蕉超棒的，更何况还算是最经典的祭典美食之一。”
　　不等她继续推脱拒绝，挚友忽然想到什么事情般拍了下手、露出一副“我懂了”的兴奋神情。
　　“泉是不好意思在大家面前吃巧克力香蕉吗？毕竟舔外壳的时候简直跟‘口O’差不多，直接咬断又难免有点可惜。不过，我倒是觉得塞进嘴里的画面——”
　　“不是！”
　　再听下去脑袋没准要变得奇怪了。
　　忍耐着痛点被戳的苦楚，野上泉恼羞成怒地转头瞪了对方一眼、将尚未讲完的糟糕话语打断，旋即若无其事地解释说道：
　　“我单纯是不爱吃那么甜的东西罢了。”
　　“可你分明挺喜欢拉着美奈子、一块搜罗热门店铺去吃甜品。”
　　纱英又一次扯掉了她的遮羞布，她只好按捺着内心的愧疚、将责任推卸给另一位朋友。
　　“是美奈子提议的。”
　　“骗人！她一天到晚盯着体重计的数字，怎么可能经常逛甜品店。”
　　“咕呜……”事已至此，她干脆厚着脸皮、半是承认半是转移话题地开了个玩笑：“小心被美奈子听见后狠狠报复你。”
　　“哼哼~这你就不懂啦。”
　　麦色少女翘着嘴角、露出得意洋洋地笑容。
　　“越激动便越代表自己在意，美奈子一般只会装作没有听见、蒙混过关。”
　　你考试的时候脑袋可没这么聪明！
　　“反正。”野上泉彻底放弃对纱英效果极差的绕弯子说法，直截了当地否决说。“反正我不吃巧克力香蕉。”
　　“这样啊……”
　　奇怪的是，少女那张麦色脸蛋上并未呈现任何低落的情绪。
　　意识到这一点后，她不由得产生了十分不妙的念头。
　　“巧克力香蕉不行，那就换法兰克福肠吧！”
　　“非得选那种形状的食物！？”
　　话音刚落，她立刻没好气地吐槽抱怨。
　　“因为星川的反应会很有趣嘛~”
　　纱英咧嘴笑着说出令人胸口一紧的话语。
　　“否则他的目光就要停留在愿意吃的蝶子和美奈子身上啰。”
　　话是这么说没错……
　　“……嘁，他爱看谁那是他的自由，跟我有什么关系。”
　　一面故作不屑地别开脑袋，她一面用满不在乎的语气跨过那无比现实的问题。
　　她，野上泉才不需要以这种方式讨好男生。
　　?
　　“啊~啊，真的是非常难受呢……”
　　离开车站后，少女咬着顺路从便利店买的那根咖啡牛奶味papico，自言自语的小声嘟囔很快便融入了名为“下班族”的潮汐，转眼间消失不见。
　　一开始就背叛了泉，还以比谁都更加接近她的挚友自居；哪怕的确是无意中利用了她的信任，察觉时却依然以搭档的身份自居。
　　可是，可是——
　　可是即便如此，怀着愧疚的情感鼓励她、促使她下定决心向前迈进的那一刻，难以言喻的苦涩顿时袭上心头。
　　简直就仿佛吃土豆的时候倏地嚼到了一片姜。
　　“最多，最多只能这样给你提供帮助喔……”
　　她，日向纱英从小就不属于慷慨大方的孩子。她依稀记得第一次抹眼泪的缘故，应该是因为平日里娇惯宠溺的爸爸突然板起脸、带着严肃的表情厉声训斥。
　　现在仔细想想，当初做得委实有些过分。
　　她一直喜欢吃美味的料理与零食，胃口还大得惊人，以至于爸爸妈妈发的零花钱压根不够用。
　　那……嘴馋时该怎么办呢？
　　幸亏她有哥哥弟弟在。
　　哥哥碍于兄长的身份，对妹妹自是无所不可，只要开口就会把好吃的东西让给她。
　　而弟弟嘛……弟弟抢也抢不过、完全没法违抗她的要求。
　　向哥哥讨饭、找弟弟“抢劫”的生活持续了一段时间后，发现这种恶劣行径的爸爸趁机抓住她训斥。但妈妈更加严苛，不仅把她关进屋内说教了许久，还顺势限制她的三餐份量作为惩罚。
　　望着哭鼻子告状的朝阳，她心想，原来吃独食真的很差劲。
　　她不希望看见挚友啜泣的模样、不希望看见泉失去唯一喜欢的男生……她想要永远跟大家一起玩耍、一起欢笑、一起享用超——美味的料理。
　　如果……如果未来共同组建家庭——
　　小宝宝可以拜托最有妈妈味的美奈子照顾，料理由蝶子与春泷负责，她则是领着大家锻炼身体、也能够陪春泷打篮球或者带孩子们训练体育项目。
　　咦？
　　什么都干不了的泉好像有点多余？
　　太差劲了，她急忙将这个想法踢出脑袋。
　　真是对不起呢，泉。
　　“……纱英？”
　　“……”
　　“纱英！”
　　“欸？”
　　不知不觉间，她已经叼着吸光的塑料软瓶回到了家里。
　　侧目瞥去，一如既往坐在沙发上看电视的爸爸正朝这边投来担忧的眼神。
　　“你不是吃自助餐了？怎么看起来感觉心情不太好。”
　　她倒觉得爸爸的心情挺棒，尤其是提及“吃自助餐”的时候。
　　就像是曾经听说过的那句俗语——
　　送人炸鸡，手有油香？
　　她暗忖着，意思大概差不多吧？
　　总之，难道畅享美味料理的快乐也能够转赠传递？
　　正琢磨着乱七八糟的事情，爸爸再度开口询问：
　　“是那家餐厅不行？要爸爸帮你在地图上多写条差评吗？”
　　“儋不是啦……”
　　与绝大多数家庭相反，纱英并不习惯对爸爸妈妈掩饰自己的事情。
　　——无论是内心各种复杂的想法，亦或是在卧室里鉴赏刺激的影片。
　　身为警察的爸爸应该比较擅长解决问题？
　　怀揣着这个念头，她决定把脑海中的困惑告诉对方：
　　“嗳，爸爸，为什么分享自己最爱吃的美食会感到既痛苦又难受？”
　　“如果原本便属于你，不愿分享也可以拒绝啊。”
　　柔和的声音传至耳畔。
　　说完，爸爸瞬间想起什么似的、皱着眉头询问：
　　“有人欺负你？”
　　“唔……算不上欺负啦……”
　　“放心，告诉我是谁敢抢你爱吃的东西，让爸爸去跟对方的家长谈。”
　　他拍着胸膛，颇有一派“万事交给爸爸解决”的豪迈架势。
　　尽管肚腩上的脂肪略多，但这样的爸爸确实很帅气。
　　“是泉。”
　　“我明天就——”
　　话才讲到一半，中年男人宛若卡了壳的手枪、张着嘴巴却一句话都说不出来。
　　“明天就……？”
　　“咳咳……”爸爸收回作势欲挥的拳头、挡在嘴前清了清嗓子。“我明天就多给你发些零花钱，你可以再买想吃的东西。”
　　“好逊，不是打算给对方的爸爸通电话谈一谈吗？”
　　“毕竟你和泉同学是好朋友嘛，有矛盾也可以自己处理。”
　　兴许是为了躲避视线，他尴尬地坐回原位，用后脑勺面向这边。
　　见此情形，纱英干脆绕过沙发坐到爸爸身旁、脑袋像原先那样靠在那结实的臂膀上。
　　曾经身材魁梧健壮的男人就是让她骑在上面，使得目光可以轻易越过汹涌的人潮、欣赏迪士尼乐园那璀璨绚烂的闭幕烟花。
　　“但是……”她喃喃自语似的说道：“但是，钱根本没用。泉想要跟我分的……跟我抢的是春泷——是 喜欢的男生。”
　　喀嚓。
　　爸爸刚拿的零食坚果似乎被捏碎了。
　　“那个……纱英啊。”
　　他扬起嘴角、扯出的笑容显得十分勉强。
　　“——优秀的男生非常多，不一定必须选那个混……那位星川同学。”
　　“我和春泷是搭档，约好要一同确认人生终点的风景的搭档。更何况——”她顿了顿，底气十足地反驳说。“春泷才不是一般的优秀男生！”
　　“呃……纱英，你得明白一件事。恋爱是盲目的，静下心仔细思考一番，他究竟有哪些好的地方值得你喜欢？结果你多半会意识到，他并不符合你的——”
　　“我有认真考虑过！”
　　打断爸爸的温和劝告后，她继续讲了下去：
　　“首先，春泷长得比爸爸帅气英俊……”
　　“噗咳——”
　　“欸，爸爸还是别吃坚果类零食了，小心被噎着。”
　　明明是好心的提醒，爸爸看向这边的眼神却透露出埋怨似的无奈。
　　“你瞧。”见男人恢复的差不多了，她将左手伸至对方脸前、竖起一根指头。“首先是，帅气英俊……”
　　“其次，春泷的体质与运动能力都超厉害！不像爸爸——”
　　啪啪。
　　她拍了拍爸爸那软乎乎的肚腩。
　　“——成天在办公室坐着，肚子上全是脂肪。他可是有漂亮的人鱼线喔？而且你的头发也……”
　　爸爸一面推开她伸向头顶的右手，一面板着脸表示：
　　“这些都属于不可抗力的年龄问题。”
　　“但YouTube上的国外大爷——”
　　“骗播放量的。”
　　他义正辞严地做出定论。
　　“喔……”
　　纱英点点头、重新拾起之前尚未结束的话题。
　　“而且春泷既温柔又体贴。他会一声不吭地陪着我练到夕阳落山，会带着爽朗的笑容把热情传递给我……是他帮我找回了努力的方向、让我能够再次迈出前进的脚步。”
　　“这也不算什么。”
　　爸爸小声嘀咕着说。
　　“还有，还有——”
　　给爸爸讲述完春泷去拜托圣子的事情后，不知为何，他反倒捂住额头叹了口气、露出略显难堪的神情。
　　“纱英啊。”他面带苦笑，仍旧不肯放弃，总觉得他们父女之间就属这点最像。“人都是善变的。比方说星川同学，他现在温柔体贴，以后兴许会变得冷漠自私。不论帅气英俊的脸蛋或强大的运动能力，也会随着时光流逝逐渐衰老……”
　　“就像如今的爸爸一样？”
　　“……”
　　他垂下脑袋，边做深呼吸、边揉捏鼻梁，看上去似乎有些头痛。
　　“哈……哈哈，我原先确实挺帅的。”
　　“嗯嗯。”
　　纱英使劲点头附和，尔后继续举例佐证自己的选择没错。
　　“泉可是喜欢上春泷了。”
　　“泉同学她……咳，比较与众不同。”
　　“那蝶子酱也喜欢春泷。”
　　爸爸沉思片刻，狐疑地挑起眉头追问：
　　“京都四方家的那位大小姐？”
　　“嗯嗯！”她接着说了下去：“还有美奈子、白鹭学姐……”
　　“我明白了。”
　　说着，男人倏地站起身来。
　　明白了？
　　正琢磨着爸爸到底明白了什么的时候，威严满满的音色再度传入耳中。
　　“只要解决掉引发问题的混蛋就没有问题了。”
　　咚。
　　“咕呜……”
　　“啊，爸爸……抱、抱歉，我不是故意的……”
　　听到他讲这种无聊的玩笑话，纱英不禁习惯性地用胳膊肘顶了过去。
　　她连忙扶起爸爸，同时又按捺不住关心地询问。
　　“给你揉揉，不痛啦~应该不要紧吧？平时我这么对待春泷，他就什么事都没有。”
　　“他在逞强，绝对是装的，年轻的男生最好面子。”
　　他咬牙切齿地评价。
　　?
　　跟纱英分别后，她，野上泉并未直接前往公寓，而是回了平日里有爸爸妈妈在的家。
　　仅仅是两天未曾光顾，所处的电梯轿厢却显得格外陌生。隐藏式音箱传出婉转的轻音乐，奈何先前令人放松的旋律，如今反倒有种让空气变得更加沉重的错觉。
　　咔嗒。
　　随着指尖按下，智能锁自动解除、房门缓慢敞开。
　　“我……”
　　她迟疑片刻后，终是没能喊出那句“我回来了”。
　　她忖度着，现在这般状态若是被爸爸妈妈碰到，肯定会引起他们的怀疑。
　　只要悄无声息地溜进自己的卧室里就行。
　　只要……
　　“欸~泉，怎么回来这边也不传讯息说一下？”
　　刚离开玄关，顿时便与坐在客厅内看电视剧的妈妈对上视线。
　　每次照镜子都会看见的玫红色双眸微微眯起，完全不像是年近40的女人眼角低垂、露出优柔的笑容。
　　莫名其妙的，她居然不由自主想到了美奈子。
　　“是遇上麻烦了吗？”
　　“我……”
　　“过来过来~”
　　妈妈朝这边招了招手，仿佛在呼唤小春和泷君。
　　“唔……”
　　她踱着愈发急促的步子，随后直接扑进了妈妈怀中。
　　是了。
　　她决定回这个家，无非是希望享受妈妈的温柔。
　　“乖~乖~”
　　温热的手掌轻抚着脑袋，扫掉了堆积在里面的郁闷。
　　短暂的沉默过后，妈妈小声问道：
　　“是关于星川同学的事情？”
　　如此精准的猜测吓了她一跳。
　　“妈、妈妈怎么知道的？”
　　“其实——”年轻的女人故意吊胃口似的拖长话音。“因为担心你发生意外，我会定期用特殊手段检查你社交应用。”
　　欸？
　　欸——！？
　　“欸————？！！！！”
　　这么说，岂不是……岂不是……她传给星川的那些自拍照片——
　　“咕呜……”
　　她不由得感觉眼前一黑，身体缓缓滑落，犹如当初星川的膝枕姿势、趴到了妈妈的大腿上。
　　“啊……不好意思，妈妈只是开个玩笑……”
　　她翻了个面、抬眼望去，恶作剧似的坏笑瞬间映入视野。
　　“气死我了！怎么开这种玩笑！？妈妈太过分了！”
　　“嗯哼？”
　　瞧见那玩味的笑意，内心顿感不妙。
　　“难道泉有绝对不能让爸爸妈妈发现的秘密？”
　　“才、才没有！”
　　“脸蛋已经涨红啰~”
　　“没有就是没有！”
　　“那么……”妈妈微笑着捏了捏她的脸蛋，不久前还温热的手指、现在却隐约带有一丝凉意。“既然没有不能让爸爸妈妈发现的秘密，便好好讲一下是什么麻烦破坏了我们家泉酱的心情吧~”
　　同样喜欢戏弄她的恶趣味，同样教人忍不住卸下心防的温柔。
　　或许，她心想，自己与美奈子成为朋友并非意外。
　　“唔，对了。”
　　不等她回应，妈妈忽然弯腰探出上半身，不仅遮挡住视野、还使得呼吸有点困难。
　　待到再度被清新的空气包裹时，出现在眼前的是一只印有卡通柴犬图案的马克杯。
　　这是她小时候用的，后来由于认为外观太幼稚的缘故换掉了。尽管那段看什么都厌烦的日子早就沉入脑海深处，如今想要“弥补”，她也已经有了新的杯子。
　　“榛果味的拿铁，原本是打算自己喝的，你可以边喝边聊。”
　　贴着杯子上沿抿了一口后，在苦味衬托下显得格外甘甜的冰凉饮料流经咽喉，令人振作精神的清爽逐渐从体内蔓延开来。
　　“我……我昨天去星川家玩……”

 第三百五十四章--最喜欢妈妈了
　　大概是已经接连给三位好朋友仔细讲述过具体经历的缘故，如今再次毫无掩饰地向妈妈倾诉内心想法，野上泉不知不觉中又多了些许崭新的收获。
　　比方说，不曾告诉过任何人的复杂心情。
　　比方说，对挚友们尚未提及的真正的感受。
　　“——我想，应该就是这样了……”
　　话不多却莫名觉得嗓子有点干渴，她边享用妈妈准备的榛果拿铁咖啡，边小心翼翼地朝后者瞥去、用眼睛的余光窥视年轻女人流露的表情。
　　是与往常相仿的优柔笑容。
　　这一发现令她不由得暗自松了口气，奈何……
　　“是泉的错喔~”
　　“欸？”
　　“听起来，你似乎认为责任不完全在自己身上。甚至你可能会想，怎么不是自顾自招惹陌生女孩子的男生的错？若是星川同学知难而退，便足以避免造成后续的一系列伤害和矛盾。”
　　无论如何，把人家努力修补好的玩偶扔进垃圾桶那个举动、已经属于非常糟糕且恶劣的范围了。
　　——妈妈极其客观公正地作出判决。
　　但是，但是……
　　“妈、妈妈为什么知道玩偶的事情……？”
　　她分明一直在故意用模糊的笔法将这处细节涂抹掩盖，就连最要好的朋友们也没有告知。
　　毕竟哪怕是她自己，每每想起当初的景象、代入那时的星川，胸口便仿佛有重物挤压。滞涩空气涌进体内、让心脏的跳动愈发沉闷，直至呼吸都变得颇为困难的瞬间，她才意识到做的有多么过分。
　　如果是男生以那般态度对待她送出的礼物……
　　正因原先的事情而后悔时，妈妈却语气平淡地继续讲了下去：
　　“身为父母，自然要帮犯下恶劣错误的女儿擦屁股。”
　　“……”
　　“不过——”上一句话刚结束，妈妈又话锋一转、紧接着开口安慰：“你也不用这样自责。小孩子之间的矛盾嘛，最多打完一架就能和好如初。你曾被纱英吃光那么多零食、哭了几次鼻子，现在不是仍旧愿意跟她做朋友吗？”
　　尽管很想反驳，可她的注意力已经转移到了对方暧昧不清的说法上面。
　　即使总爱戏弄女儿，妈妈也不算是喜欢绕弯子的类型。倘若希望安慰她，一定会直接表明没关系、不是她的错误，倘若准备教训她，绝对会板着脸、以相当严肃的神情与气势进行说教。
　　——愿不愿意听便属于她，野上泉自己的问题了。
　　她高傲的个性讨厌受人强迫去做任何事情，爸爸妈妈似乎特别了解这一点，从未用过命令的语气跟她交流，教育方法亦是比较温和的类型。
　　话说回来，她思忖着，按照绚酱与以及冬乃透露的信息，星川小时候就十分成熟稳重，应该不会被她打击一次后直接变得消沉阴暗才对。
　　虽然不太甘心，但不得不承认的是，他真的……真的很厉害。小学毕业纪念册拍摄的合影里，他也是既可爱又帅气，看久了没准还将产生心动的感觉。
　　啊啊，糟糕过头啦！对小学生有感觉什么的，未免……
　　兴许这便是所谓的喜欢上一个人，肯定会喜欢上他的全部。
　　不论以前的星川、现在的星川、之后的星川，她都喜欢。
　　“妈、妈妈……”她心存侥幸，忍不住问道：“你这么说，当时是不是有别的事情伤害了星川？”
　　“唔——”
　　妈妈迟疑片刻后，神秘兮兮地给出答复。
　　“是仅限于大人才能够了解的事情喔？等泉什么时候成为你爸爸的秘书，估计就可以知道啰~”
　　见这严格保密的态度，她只好熄灭掉进一步刺探情报的打算。
　　爸爸妈妈素来都对她宠爱有加，但偶尔会坚定地拒绝她的请求，哪怕抛下面子向他们撒娇也没有任何效果。
　　然而……
　　“妈妈这是什么表情？”
　　“欸？这次不来找妈妈撒娇了吗？”
　　年轻女人看上去有些失望。
　　“……撒娇便可以告诉我？”
　　怎奈她正酝酿情绪、准备按捺着羞耻心付诸行动的时候——
　　“当然不可以。”
　　“那你还问！”
　　她差点一口气把自己呛着。
　　“因为想要欣赏泉酱像狗狗一样扑在妈妈怀里撒娇嘛。”
　　“你干脆跟美奈子的妈妈换一下算了。”
　　有气无力的吐槽话音刚落，略显促狭的语气旋即就传入耳中。
　　“但是优奈时不时跟我发牢骚，抱怨她总觉得自己快要变成女儿的情敌了。”
　　泉，你也不想妈妈成为你的情敌吧？
　　——她不加掩饰地露出了恶作剧的坏笑。
　　据说非常受男生欢迎的成熟温婉的气质，与她几乎一模一样脸蛋又剔除了攻击性十足的凌厉眼神，加之身材……
　　“妈妈！你稍微注意点自己的身份啦！真受不了……就算是开玩笑也太差劲了！”
　　“看来你其实很清楚这个问题呢。如果不抓住机会，被人抢先也不是不可能。”
　　至少不可能是妈妈！
　　野上泉深呼吸一口，缓缓吐出，尔后边努力平息内心起伏剧烈的情绪、边小声嘟囔着转移话题。
　　她希望尽快将这糟糕的对话甩去无人问津的角落掩埋深藏。
　　“那个……在妈妈之前，我已经跟另外三名好朋友聊过这件事了。”
　　“嗯嗯。”
　　妈妈点头附和，表示自己在认真倾听。
　　“她们好像都觉得理所当然，没什么大不了的。”
　　“嗯嗯，毕竟是泉嘛。”
　　“好过分！不用这么挖苦自己的女儿吧……”
　　估计是瞧见了她恼羞成怒又无可奈何的复杂神情，妈妈不禁扬起嘴角、嗤嗤笑着接过话茬：
　　“所以你与朋友之间也出现了问题？让我猜猜……大家喜欢上了同一个男生？”
　　真不愧是婚后仍旧坐在家族企业高位的女强人，经常能一针见血地找到关键点。
　　她原本希望隐瞒，以免总爱擅作主张的妈妈给纱英、美奈子、还有蝶子她们造成困扰。正如同当初身陷霸凌排挤的漩涡、却不愿向爸爸妈妈求援——她可是野上泉，才不需要这种投机取巧的手段来达成目标。
　　“妈妈怎么知道的……？”
　　询问的话语却在不经意间脱口而出。
　　“反正女孩子们的问题基本除了感情就是感情嘛~”
　　“我告诉大家我准备向星川告白的事情了，但是唔……”
　　话还没讲完便被妈妈揽入怀抱、力度十分轻柔地抚摸脑袋。
　　“好开心，泉终于能够像普通女孩子一般主动了！”
　　“这……这点小事不用开心啦！”
　　她挣扎着逃离束缚，随后一面整理发型、一面难为情地继续说了下去：
　　“问题在于大家似乎或多或少都有点喜欢星川……可她们是我最重要、最珍贵的朋友。”
　　嗳，倘若是妈妈，你会怎么做？
　　——她朝妈妈投去期待的目光，如此问道。
　　“这个啊……”
　　年轻女人迟疑了几秒钟，旋即攥起拳头敲了下掌心、振振有词地表示：
　　“把喜欢的男生抢到手后，再带着他去其余女孩子们的面前炫耀。”
　　“超欠揍！”
　　简直有种跟美奈子一样的即视感。
　　“不过呢。”不等她以自己的意见反驳，妈妈温柔地侧身看着这边，雪青色双眸中仿佛倒映着幼稚可爱的小女孩。“泉真的长大了，有在努力迈出前进的步伐。学会为重要的人考虑、开始在乎大家的心情，你已经不再是原先那个孤独且蔑视一切的孩子了。”
　　“……因此，哪怕明知你正迷茫无措、我依然特别开心，为你的这份纠结与苦恼感到开心。”
　　妈妈微笑着说。这一刻，她脸上的笑容比往日更加温暖优柔，让人不由自主想要扑入怀中大哭一场。
　　“但我——”
　　按捺不住撒娇的冲动，枕着大腿、将脑袋贴到她软乎乎的腹部后，一直隐匿在内心深处的不安终于被发掘出来。
　　“如果我真的和星川告白交往，不会伤害到大家吗？我们之间的关系还可以弥补并维持吗？希望跟纱英、美奈子、蝶子做一辈子的挚友，希望永远像现在这般一起生活，是我太贪心任性了吗？”
　　捧着马克杯、咕嘟咕嘟喝光底部剩余的拿铁咖啡，一连串的问题掺上乱七八糟的复杂思绪、尽皆随着泛有甜味的吐息。
　　“我相信你可以从她们那里得到想要的答案。”
　　她认真地说着，旋即话锋一转：
　　“不过归根结蒂，泉可是我与荣二的女儿，有任性的资格。不管别人怎样，妈妈支持你的选择，一定会提供力所能及的帮助喔~”
　　“妈妈别帮倒忙就行啦。”
　　野上泉紧咬住下唇，防止眼泪在妈妈面前滴落。
　　不管别人怎样，她最喜欢爸爸妈妈和星川……还有大家！
　　?
　　“欸~要到京都玩？我也想去！”
　　“不行不行！哪有带着妈妈一起跟朋友们外出旅游的！”
　　好不容易说服了打算凑热闹的妈妈，可望着对方失落的表情，她心里颇有点不是滋味。
　　她，野上泉浅浅吁了口气，扭捏一会儿后，不由得十分难为情地开口拜托：
　　“期间有举办祭典与烟火大会，那个……我、我的浴衣还有没有……？”
　　明明不久前刚吐槽了妈妈别帮倒忙，如今却只能假装没讲过那句话、厚着脸皮寻求支援。
　　年轻女人先是愣了一下，紧接着恍若小孩子般抱着脑袋耍赖埋怨：
　　“啊啊，这么说教人更想去啦！想看泉酱穿浴衣的身姿，想看可爱的女孩子们玩闹嬉戏的景色！”
　　凒　　“简直感觉像是爸爸和浅间老师那种大叔才会有的糟糕发言。”
　　“你爸爸他这样讲过？”
　　妈妈立刻挺直腰背、坐了起来。
　　“没、没有……是比喻嘛，比喻！”
　　好险，差点害了爸爸。
　　她正琢磨着该如何蒙混过关的时候，右手忽然被握住——妈妈浑身散发出斗志昂扬的气势、拉着她朝屋里快步走去。
　　在衣柜内一阵翻找后。
　　“锵锵~”
　　妈妈把整齐叠放的浴衣抖开展示。
　　“穿这件绝对能够轻松拿捏男生的注意力！”
　　她的视线追随着兴奋的话音、落到几乎没有褶痕的布料上面。
　　浅粉的底色很合她的心意，怎奈……
　　“穿这件出门会被人笑话吧？！”
　　图案是相当新颖的卡通柴犬脑袋、空闲处点缀有棉花糖似的粉白爪印。
　　可爱归可爱，尤其是那吐舌头的设计，但……羞耻得完全不好意思穿着参加祭典。
　　只是稍微想象一下挚友们的反应，她便险些按捺不住钻进衣橱内躲藏的冲动。
　　“欸——这可是先前依照泉的要求、花了不少钱请名匠订做的呢。”
　　这种东西不需要请名匠吧！
　　她甚至已经不敢揣测缝制浴衣的匠人会产生什么想法了。
　　虽然的确是她曾经想过的款式，可仅限于随口一提的程度……结果妈妈仍旧注意到了这微不足道的愿望，分明连她，野上泉自己都没将其放在心上。
　　“唔，制作时间挺早的，尺寸有点小了。”
　　妈妈边拿着浴衣在她身前比划，边念念有词地嘀咕说。
　　“什么时候出发？现在测量数据找人加急订做应该还不算迟。”
　　“暂定是最晚10日去京都，毕竟烟火大会在11日。”
　　见妈妈又准备翻找卷尺，她干脆主动把最近测过的数值告诉对方：
　　“胸围是88……”
　　“嗯哼？”
　　“看我干嘛？”
　　迎着不远处投来的狐疑视线，她绷住脸蛋、假装满不在乎地回问。
　　然而妈妈不知为何倏地挑起了眉头，嘴角上翘、流露出玩味的笑意。
　　“我记得你一直嫌麻烦、又怕发现自己长胖，以至于讨厌测量三围和体重这类数据……”
　　“都、都怪纱英！”她立刻将责任推卸给好朋友。“她非要问美奈子的体重，结果为了公平、连带着我也必须跟她们分享情报。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”
　　“妈妈才不懂呢！”
　　那努力憋笑的神情委实惹人恼火，她忍不住埋怨了一句。
　　刚想开口道歉，妈妈却抬手虚掩嘴巴、轻声笑着调侃：
　　“我当年也有过差不多的念头嘛~”
　　听见这略带怀念意味的话语，野上泉不禁在脑海中想象妈妈与爸爸交往时的画面。
　　女孩子温婉优雅，男生威严凶恶，无论怎么想都觉得气氛很奇怪。
　　思索间，妈妈再次从橱柜里抱出了一摞浴衣。
　　“这件是最初给小学的泉酱准备的。”
　　“这件是国中。”
　　“这件是升入高校后的。”
　　“尽管原本想着大学由你自己选择，但妈妈还是专门定了一件符合自己口味的款式。可惜已经看不到穿前两件的泉了……欸？”
　　她压着伸展开的浴衣扑进妈妈怀内、脑袋埋在了肩颈处仿佛能够阻挡任何风浪的温柔港湾中，被草本洗发水那令人放松的清香所包裹。
　　“我最喜欢妈妈了。”
　　“哼哼~待会儿别忘记去你爸爸面前再说一遍。”
　　宛若收获漂亮玩具的幼稚女孩，妈妈得意洋洋地笑着叮嘱说。
　　?
　　“我最喜欢妈妈了。”
　　面无表情、语气僵硬地讲完这句话后，正伏案工作的爸爸不由得停笔抬头、望向这边，不明所以的疑惑眼神仿佛在问“你刚才说了什么？”
　　“我最喜欢妈妈了。”
　　她下意识重复了一遍。
　　“咳咳……”他尴尬地清了清嗓子，扶着脑袋表示：“我听到了。”
　　“还有爸爸。”
　　“不用特意加上‘还有’来安慰我。”
　　随着打趣的话语溶入安静的空气，他们不约而同地笑出声来。
　　虽说她是瞧见男人无奈的反应后忍俊不禁，爸爸则是难为情的讪笑，但……这不也挺好的嘛。
　　“说吧，有什么事让你特意跑上来找我？”
　　“就不能是希望多跟爸爸相处一会儿吗？”
　　“真的？”
　　面对他那惊喜的神情，野上泉干脆移走视线，若无其事地点头确认。
　　“嗯，自然是真的。”
　　不过的确有事要告诉爸爸。
　　——她补充说。
　　“蝶子邀请大家一起去京都玩，顺便过盂兰盆节，大概是后天10号出发。”
　　“这样啊……”泄了气的爸爸双手交叉、顶着下巴思索几秒后开口问道：“有提过四方家那位老太太吗？”
　　“似乎是想要见一见我们来着。”
　　“喔，正好，到时候顺手帮我送封信过去。”
　　“直接传邮件不行嘛？”
　　她好奇地反问。与其说是现捎带东西这种任务麻烦且很容易忘记，倒不如说她几乎未曾给爸爸帮过忙，害怕出什么差错。
　　万一是重要的信件被她弄丢了……
　　“久疏问候，亲笔信的心意更足。而且——”爸爸扬起嘴角，气势凌人的高傲微笑帅气极了。“——名门望族的四方以及老人家、应该比较喜欢这类传统的方式。”
　　一时间有些分不清他是实话实说、还是阴阳怪气。
　　毕竟原先尚未成为朋友的时候，她就像别的女孩子一样、经常拿“洛中来的老古董”笑话蝶子。
　　哪曾想外表优雅、落落大方的后者，内在却是个性恶劣、擅长恶作剧的坏猫猫。
　　临走前，野上泉忽然想起之前谈及的“大人才能知道的事情”，顿时停住脚步、决定趁机尝试向爸爸打听一下。

 第三百五十五章--盂兰盆节的京都
　　弥漫着清淡茶香的房间内，野上泉站在门口、支支吾吾地询问爸爸有关曾经的事情。
　　“那个……爸爸也知道我原先欺负过星川？”
　　“知道是知道……”
　　爸爸犹豫片刻，仿佛不愿在这一话题上久留似的反问她：
　　“你和他都察觉到彼此的身份了？”
　　不用担心，至少星川同学的父母不会介意那件事。
　　——他语气柔和地安慰说。
　　“当初对星川造成伤害的人真的是我吗？”
　　“你要负一定责任，但不多。”
　　本想突然追问打一个措手不及，结果他却仍旧老神在在地给出答复，跟妈妈一样敷衍且含糊不清。
　　“到底是什么影响了他？”
　　她不死心地继续探究，奈何……
　　“这就和你无关了。”
　　爸爸如今表明的态度她很熟悉，是类似处理公务时打发走调皮捣乱的女儿那般——
　　“属于需要保密的事件，哪怕是泉也不能了解、以免招致危险。”
　　“我、我会保密的啦……”
　　“喔。”
　　“太过分了！爸爸你这是什么眼神？！”
　　见对方显然是一点儿都不相信，她只好不满地瞪了回去，旋即道别并推门离开书房。
　　前往楼下居室的途中，她边走边暗忖着，既然连爸爸也这么说，想必原先那件事的确涉及了部分危险因素，但……星川当时还是小学生吧？
　　不过以爸爸的个性，肯定不会让她有所了解，而“不用担心”大概也是实话。
　　挚友们会调侃她，妈妈会戏弄她，唯独这位认真对待每项事务的男人绝不可能欺骗她。
　　再次踏足客厅，正津津有味吃着零食的妈妈、将目光从电视机荧幕上移向这边，漫不经心地告诉她泡澡的热水已经放好了。
　　简单冲洗一遍身体后，她拿着装进防水袋的手机跨入浴缸。把自己整个人完全浸泡在里面，飘散出玫瑰芬芳的热流轻抚过敏感的肌肤。
　　脑袋一如既往垫到靠枕上，双手捧着解锁的iPhone阅览之前忽略掉的讯息。
　　重新挂在置顶位置的男生没有传来任何文字或贴图。
　　美奈子似乎是在书店打工、休憩的空档给她拍了张照片。
　　画面中央是一本书的封皮，用艺术字体撰写出引人注目的标题——《被男生讨厌了怎么办？教给你100种办法俘获他?！》
　　看到这个书名，估计大部分人都不会有拾起翻阅的念头。
　　野上泉犹豫了片刻，尔后将网络搜索的减肥建议截图并传送过去。
　　由于时间比较晚，她没有特意等待回信、而是转至下一位重要的聊天对象。
　　纱英发给她的是摆满一桌的拆袋零食搭配可乐。
　　【快乐！】
　　颇有个人特色，真亏这家伙吃完一顿自助餐还能再往肚子里塞东西。
　　——最关键的是从未见过对方长胖。
　　【少吃点，早些睡觉，晚安。】
　　至于为何如此偏题地回复好朋友……基本是日积月累的经验所致。
　　【感觉很美味。】
　　——比方说这么客气地应答后，过几天便会收到纱英赠送的一大包同款零食。
　　少女确实像不久前交谈时许下的承诺一般、愿意跟她分享自己爱吃的食物，可她尽管没有美奈子那样特别注重身体数据，也并非彻底不管不顾。
　　晚睡和吃高热量零食皆属于女孩子的死敌。
　　最后是蝶子的未读消息。
　　大概是不曾在【野上公主的后宫】内发言表态的缘故，好朋友专门私传讯息问她是否一起去京都玩。
　　【现在只差泉了喔~[猫猫盯]】
　　也就是说，星川已经决定要参加这趟旅行了。
　　即使爸爸妈妈乃至朋友们都安慰她没关系，怎奈她依然有些不安、生怕再次与他见面时会听到令人痛苦的话语——
　　“抱歉，野上同学，我们之间没有可能了。”
　　“不好意思，妹妹们根本无法接受你，所以……”
　　“咕呜……”
　　事到如今除了后悔以外，唯一能做的便是重新鼓起勇气、重新迈出前进的脚步。就算星川有疏远的意思，她也要用野上泉的方式解决一切麻烦与阻碍。
　　把他绑在身旁、提醒他遵守约定、让他负起责任……
　　分明是星川把她变成了现在这样，直接抛下她一个人离开未免也太差劲了！
　　?
　　8月10日，星期四清晨，星川春泷吃完绚夏烹饪的早餐后、向妹妹们道了声别，旋即拎上昨晚收拾好的背包走出家门。
　　他一开始考虑过这次旅程要不要带妹妹们同行，最终决定交由本人选择。
　　兴许是得有人看家的缘故，亦或是单纯的无法接受跟野上同学见面……总之，绚夏给出的说法是避免打扰到笨蛋大哥跟女孩子们寻欢作乐。
　　“欸，春泷，其实我觉得你和泉学姐交往也……也没问题。”
　　饭后在盥洗室内刷牙的时候，一道樱粉色的身影闯入视野。
　　这贴心的坦白令他不禁怀疑自己、是否于不经意间流露了不该表现出来的情绪。
　　真要在两者之间选一方，他肯定会毫不犹豫地解决掉出题者。
　　等了一会儿没听到答复，绚夏纳闷地抬头瞥向这边。估计是瞧见镜子里倒映的景象、发现他满嘴泡沫的状况，结果她只好继续自顾自地讲下去：
　　“我不知道原先的泉学姐是什么样子，至少目前的她挺不错的……”
　　春泷吐掉牙膏、迅速接水漱口后，顺势搬出早有准备的措辞：
　　“虽说记得不怎么清楚，但我可以保证，那种小孩子吵架程度的恶意完全伤害不到我。”
　　“可是……”她无奈地瘪起嘴。“除了泉学姐，也没有别的嫌疑对象啊。”
　　“没准是网络的不良信息害人？”
　　“你这么好色的确有可能会被影响。”
　　绚夏一面吐槽、一面投来鄙夷的视线。
　　以开玩笑的形式为这场对话画上句号，他把尾随自己的小妹冬乃交由姐姐处置后，直接踏上了前往京都的旅途。
　　?
　　大家在聊天群组内约定、到靠近东京站东南口的麦当劳集合。
　　提议的人自然是好哥们。
　　由于四方家那边表示会准备所需的日用品等物件，春泷这次干脆只背了个包，而非像暑期学习营一样再拖上行李箱。
　　专门为旅游设计的大容量能够轻松塞进贴身和外穿的衣服，以及给曾祖母与四方妈妈的伴手礼。
　　候车期间看着纱英大快朵颐的景象，他们也忍不住各自买了份薯条或麦旋风解馋，然后随着希望号的车厢摇摇晃晃，花费两个多小时顺利抵达了京都站。
　　可惜的是途中他只能独自刷手机度过，并未如同之前那般享受到“左拥右抱”的待遇。
　　——公平起见，不准趁机跟他接触的女孩子们分成两组座位，五人里面显然有个多余的家伙。
　　相隔将近三个月、再次走进这栋与京都市格格兺不入的车站，春泷深吸一口气后缓慢吐出，莫名有怀念的感觉袭上心头。
　　“明明是以传统和古韵为招牌的京都，却建造了这种既庞大又十分现代化的建筑……”
　　“美奈子没来过嘛？”
　　听到四方诧异的问题，似乎有点难为情的真田侧目望向远处、若无其事地解释说：
　　“毕竟我很少出东京。”
　　“咱认为京都站其实比东京站差得多咧。”
　　前者大概已经意识到自己提起了尴尬的事情，连忙用开玩笑的语气转移话题、缓和氛围。
　　“外观漂亮归漂亮，但每逢刮风下雨或降雪的日子，想要乘车可是有的折腾呢。”
　　她指了指车站笔直通透的镂空设计，这样固然不会给人带来东京那种高楼大厦的压迫感，却也因此牺牲了部分舒适性。
　　他们在闲聊的谈话声中离开了透风撒气的露天建筑，步行前往附近的停车场所。
　　原本是打算一起搭电车去位于城市东北部的四方翠松园，奈何曾祖母热情难却、特意派人来接大家。
　　“咱邀请的客人肯定要招待妥善，否则丢的是四方家的脸面。”
　　不久前的麦当劳店内，黑发少女曾咬着半截薯条、一本正经地模仿老人的语气。
　　随后，关注点总是非常奇怪的纱英倏地问了个问题：
　　“蝶子，老婆婆也用‘咱’自称嘛？”
　　听她这么一说，大家都不由自主把四方的讲话习惯、代入到了满头银丝的老婆婆身上。
　　“咱、我、咱……咱只是小时候觉得这种说法比较可爱还有趣……”
　　当事人羞耻得涨红了脸蛋，顶着周围饱含笑意的目光、小声嘀咕地为自己辩解。
　　“——结果说着说着就改不回去了……”
　　噗哧。
　　野上同学最先按捺不住、笑出声来。
　　只是将注意力转向她时，她立刻收敛笑容，遇见可怕鬼怪似的别开脑袋逃避、不愿对上视线。
　　扑簌扑簌。
　　赭红色的侧马尾轻轻摇曳，仿佛想要传达婉拒的意思。
　　走了一小段路后，他们在约定的位置登上四方家的七座商务车。
　　除司机以外，还有名西装革履的安保人员，估计早已等候多时。
　　刚打了声招呼，后者便端上茶水和点心，一时间让人分不清究竟是担任什么职务。
　　由于躲开了上下班的高峰期，前往四方翠松园的行程基本畅通无阻，熟悉的院墙很快映入眼帘。
　　当初少女攀爬的那株松树依然有条枝干延伸至外界，下车步行、经过旁边时，她还得意洋洋地指着炫耀：
　　“咱当初就是从这儿跳下来的。”
　　“感觉也不算高啊。”
　　怎奈转眼间便被纱英拆了台。
　　“哼，高矮都没关系啦，主要是有星川在下面接住咱。”
　　“唔……”好哥们双手抱在胸前，若有所思地讲道：“如果换成美奈子的话，轻而易举就能下来吧？倒是让春泷接的方式有可能——”
　　“纱·英·，春泷之前抱我的时候非·常·轻·松·喔？”
　　真田露出相当危险的笑容。
　　“春泷什么时候抱你了？”
　　快住嘴！
　　这回轮到他，星川春泷努力躲避野上同学的视线了。
　　一句话得罪三个人，该说真不愧是纱英吗？
　　在某位少女“咱跟美奈子只差6公分”的抗议声中，他们跨越门槛、走进静谧且广阔的宅院。
　　老实说，“侘寂风”的景色偶尔住几天还好，特别适合平心静气、思考冥想之类的活动，但长久生活于此……
　　或许绝大多数年轻人都会像四方一样难以接受。
　　将各自的背包交给侍者送去客房后，他们由另一人带领、按照礼仪先移至茶室与曾祖母打招呼。
　　穿过通向幽邃深处的缘廊时，他不经意间发现真田的身体似乎略显僵硬、表情看起来亦有些拘谨。
　　也不知道她原先是如何承受沉重压力的……不仅需要面对单亲家庭的各种麻烦、应付觊觎美色者的骚扰，平日里还得照顾野上同学、陪着逛街玩耍。
　　堪称天差地别的消费观念和经济水平，无疑会为她带来许多痛苦。
　　“欸，真田，最好小心点、注意不要碰到价值一亿円的瓶瓶罐罐……”
　　他凑上前去、主动找金发少女用开玩笑的语气搭话。
　　“——否则我就只能卖身给四方替你还钱了~”
　　“那我真是谢谢你了。”
　　她扭曲着嘴角朝这边瞪了一眼。
　　“啊啊，星川又在讲无聊的笑话。”
　　不知何时靠近的四方趁机揽住他的胳膊，仿佛要把全部重量托付似的、假装跟真田交流实则倚在他身上。
　　这便是所谓的“主场优势”吗？
　　“而且咱才不会为了一个罐子找美奈子要钱呢。”
　　“这么说我可以免费拿一个罐子？”
　　“变成自己的东西再摔碎，那可是更心疼了。”
　　真田的话音刚落，他紧随其后地捧哏附和，旋即两人不禁一起笑出声来。
　　“真受不了你们俩的奇怪笑点。”
　　四方嫌弃地吐槽说。
　　?
　　站在茶室外面，大家面面相觑，下一秒，野上同学面无表情地把四方从他胳膊扯下、推去开门。
　　“咕呜……”
　　她顺手夹着好朋友的脸蛋揉搓报复、发泄不满。
　　喀啦啦。
　　伴随着细密轻微的摩擦声，障子门缓慢向一旁退去。
　　强调幽玄意境的茶室里略显昏暗，设置在房间中央处的矮桌最引人注目，以至于大家很快便发现了趴在上面一动不动的老婆婆。
　　“曾、曾祖母……？”
　　见对方没有回应，黑发少女顿时慌张失措地跑入屋内，将手伸向鼻下试探。
　　“没……没气了？”
　　真的假的？
　　他不由得感觉有些不太对劲，干脆绕过其余傻眼的女孩子，跪在四方旁边、打算确认一下脉搏。
　　啪。
　　才伸至半路便被“没气”的曾祖母给拍开了。
　　“虽然年纪不小了，但我怎么说也是女人，男生未经允许不准乱碰。”
　　满头银发的老婆婆撑着桌子坐起来，脸上露出恶作剧似的坏笑，即视感非常强烈。
　　“……您还知道自己年纪不小了啊！”
　　身旁恼羞成怒的四方气乎乎地鼓着半边脸蛋。
　　“好过分！简直吓死咱了！”
　　“安啦安啦~没把玄孙养大前我才不肯死咧~”
　　她说话的腔调看来是受了曾祖母不少影响。
　　正琢磨着如何在这般尴尬氛围下开口时，老婆婆的目光越过他们两人，投向仍旧伫立于门口的女孩子们。
　　“来来，都进来坐吧。”
　　“““打扰了。”””
　　然而不等大家遵循礼仪问候，曾祖母继续用调侃的语气询问：
　　“怎么样？惊慌时的蝶子酱是不是特别可爱？”
　　“唔——再讲这种话咱真的要生气了！”
　　恍若被逆着毛撸的猫猫，四方一面抱怨、一面躲掉抚摸脑袋的手。
　　紧接着，她将桌上准备好的六盏茶杯依次分给众人，端起比巴掌稍大的急须壶挨个斟茶。
　　“……这是常滑烧？”
　　春泷勉强找了个话题，打破令人浑身不自在的古怪气氛。
　　顺带一提，见大家并没有因为自己的玩笑放松，曾祖母的情绪也颇为消沉。
　　四方介绍说道：
　　“嗯，传说是四百多年前利休居士喜欢用的茶壶之一。”
　　拿这么珍贵的文物泡茶？
　　“假的，真的在柜子里放着，不然早就被小时候到处乱蹿的蝶子摔碎了。”
　　老婆婆漫不经心地插嘴解释，气得一旁的曾孙女把茶水洒到了桌面上。
　　奈何她讲的缘由大概属实，毕竟四方一声不吭、换作平常早该炸毛反驳了。
　　“哈……哈哈……有真品也很厉害了……”
　　他不得不干笑着为这轮糟糕的对话打圆场，尔后转头用眼神示意其余女孩子们的同时、接着引出后续的交流目标：
　　“那个，曾祖母，这次多谢您邀请四方和我、还有我们的好朋友来度假游玩——”
　　“老婆婆早啊~我是日向纱英，最喜欢吃各种美味的特色料理，请多多关照！”
　　后半句话太多余了！意图也有够明显的！
　　他们四人无语地叹了口气，曾祖母倒是心情不错。
　　“很好很好，挺有精神的孩子嘛。”
　　“唔……还有还有……”
　　说着，纱英翻身去拿事先从包包里找出的伴手礼。
　　“这是礼物，请您笑着接纳。”
　　是请您笑纳。
　　——野上同学努力压着嘴角小声提醒。

 第三百五十六章--野上春泷和四方春泷
　　“我看书上汉字写的不就是笑嘛……”
　　听见朋友的提醒，纱英小声嘀咕着为自己辩解，丝毫没有意识到越抹越黑的事态。
　　话是这么说没错，但一个属于训读一个属于音读。星川春泷暗自腹诽，好哥们能升入日谷高校真是难为日向先生了。
　　不过以她直来直去的性格，平日里大概很少顾及这些繁文缛节。
　　估计是头一回见此情况的曾祖母不由得哧哧笑着收下礼物、转而望向坐在纱英旁边的真田。
　　“那么这位小姐是外国人？”
　　“是土生土长的本国人，爸爸妈妈也是。”
　　金发少女瞥了一眼掩着嘴巴轻笑的野上同学与四方，早已习惯似的顺势做自我介绍。
　　其实他也有类似的好奇心，只是怕伤害到对方、一直按捺着不曾询问。
　　——毕竟无论如何，这个问题终究会涉及那位抛弃妻女的望月先生。
　　话说回来，他思忖着，四方那金灿灿的眼睛可是有够稀罕的，而他们星川家四兄妹更是五颜六色。
　　正漫无边际地想象以后的孩子会是什么“配色”时，真田语气平淡地开口、继续尚未完成的自我介绍：
　　“您好，我是蝶子的朋友真田美奈子，请多多关照。”
　　“嗯，很棒的名字呢，是你妈妈给你起的？”
　　大概是不明白曾祖母这么问的缘故，她犹豫了片刻、实话实说回答：
　　“是妈妈选的名字。”
　　“品位不错，等将来蝶子也有了女儿，干脆就叫四方美奈子吧。”
　　这下面无表情的真田终于绷不住了，不禁流露出傻眼的反应。
　　他悄悄把视线投向一旁的四方，发现后者倒是见怪不怪似的捧着茶杯、十分淡定地小口品茗。
　　姑且不论为什么一定要加个“子”的起名传统，按理说有这样的曾祖母，至少生活不会像少女先前描述的那般灰暗。
　　宛若一举一动间都对周围充满警惕的猫猫，不知为何，低头喝茶的四方好像注意到了他的目光、仿佛读心一样主动解释说道：
　　“曾祖母偶尔会表现得这么无拘无束，但大多数时候板着脸，完全是超恐怖的老婆婆。”
　　“在路上边走边吃东西就要被念‘没规矩’的那种老婆婆？”
　　噗哧，听到这句玩笑话后，她顿时忍不住笑出声来。
　　咚。
　　“呜……”
　　她捂着挨敲的脑门，立刻转头望向坐在侧面的老人、委屈地抱怨：
　　“好痛，为什么打咱？分明是星川讲的笑话，而且美奈子也笑了！”
　　“你的朋友们是客人，当然不归我管，至于星川那小子嘛……他离得远，我够不着又不想动弹。”
　　言下之意是他不算客人？
　　春泷反应很快，脑海内不由得浮现了另一个解释。
　　他干脆顺势挪到曾祖母身旁，再度开玩笑地附和。
　　“这回您能敲到了。”
　　“超像假期找爸爸出去喝酒的那些警部大叔。”
　　纱英若有所思地评价说。
　　奈何不等他反驳，一只略显瘦削却莫名感觉苍劲有力的手忽然按在头顶、旋即轻轻抚摸。
　　“乖孩子~乖孩子~”
　　“这不公平！”
　　如今的四方简直跟冬乃一模一样，鼓着脸蛋痛诉自己遭受的区别对待。
　　“凭什么他是乖孩子？！”
　　“他不是，难道你是？”
　　“咕呜……”
　　最擅长观察气氛与人际交往的真田适时插嘴，将她的伴手礼放至矮桌上面。
　　“星川说您比较喜欢吃这种甜点，虽然算不上什么珍贵的东西……”
　　这份礼物便是他当初在车站、跟四方和四方妈妈道别时送的Newyork Perfect Cheese，经他建议、少女提前抵达东京站排队购买。
　　以她的家境显然无法选择价值过于高昂的商品，亲手制作对初次见面的人而言、又容易造成缺乏边界感的自来熟的糟糕印象。
　　“啊，那我就不客气了，蝶子她妈妈也挺爱吃的。”
　　似乎正打算说教四方的曾祖母将注意力转回这边，瞬间变脸、露出慈祥温和的微笑。
　　“这是我之前在暑假学习营合宿时给您买的零食。”
　　由于真田刚才提起了他，趁机送上自己的礼物应该是颇为不错的决定。
　　“温泉馒头？”
　　“嗯，热海的土产，温泉延命馒头，希望曾祖母身体健康。”
　　“让你费心了。”
　　听到他这么说，笑逐颜开的曾祖母直接拆掉塑料包装袋，把焦糖色的馒头塞进嘴里。
　　待她细嚼慢咽地吞下所有食物、啜了口茶水后，接着将视线投向了坐在另一侧的四方。
　　“蝶子，你这乖孩子肯定有给我准备礼品吧？”
　　“啊哈哈……”
　　瞥见少女心虚的讪笑，脑海内不由自主产生了一个猜测——
　　“咱、咱当然为曾祖母和妈妈带了心意十足的伴手礼……”
　　“东西呢？”
　　“……在这里。”
　　四方拿了一只束口袋到矮桌上，瞧着的确有费一番心思装饰。怎奈等曾祖母拉开袋子，出现在大家眼前的赫然是温泉延命馒头。
　　“那个，曾祖母，其实是我——”
　　刚想要帮忙提供合适的理由，下一秒却被她直接打断。
　　“是星川模仿的咱。”
　　她毫不留情地推卸责任，同时带着恶作剧似的坏笑、用极其隐晦的动作朝这边吐了吐舌尖。
　　咚。
　　“欸……？”
　　“不管星川如何，我最起码知道自己的曾孙女是什么个性。”
　　“蝶子酱当初说馒头会和春泷的选择重合、要寻找更特别的土产作礼物来着。”
　　纱英的语气压根听不出哪怕一丝恶意。
　　“咕呜……”被戳中痛点的四方垫着双手趴在桌上，一脸郁闷地嘟囔着说：“咱这不是没找到嘛。”
　　老婆婆一面像是撸猫那般抚摸她的脑袋，一面移动目光、看向最后尚未开口的少女。
　　“野上家的女孩？”
　　“我是野上泉，请您多多关照。”
　　说着，野上同学点头致意、并将一封信件连带礼盒一起递了过去。
　　将盒子放至身旁，曾祖母不知从哪儿掏出一副眼镜，不紧不慢地戴好才继续审视信封。
　　——是便利店销售的非常普通的款式。
　　“喔？荣二那小子还有闲情给我写信？”
　　在这个阶级极度固化的社会中，尽管早已预料到对方可能会与野上先生熟识，但直呼名字的关系仍旧令人有点意外。
　　尤其是称威严满满的内阁大人为“小子”，委实让人忍不住想笑。
　　虽说以双方的年龄差这么叫也完全没问题。
　　“他有没有跟你讲为什么送信？”
　　曾祖母边展开折叠的信纸、边询问野上同学。
　　“爸爸他……他说……”
　　“不要紧，复述他的原话即可。”
　　她用和蔼的语气安抚少女。
　　“他认为亲笔信更能代表心意，以及‘名门望族的四方跟老人家应该比较喜欢传统的方式’。”
　　噗哧。
　　咚。
　　忍俊不禁的四方又挨了一下。
　　“看来他对当年的事情还是不服气。”
　　“当年的事情……？”
　　十分崇拜父亲的野上同学被曾祖母的感慨勾起了好奇心。
　　“当年啊，当年他一个地方议员家庭出身的青年，在宴会里希望寻找底蕴足够的名门入赘，借此获得人脉关系、登上更高的位置。我给的条件是分家的女儿，他不满意、认为这是羞辱，加之东西派系有别，最终便选择了野上家。”
　　听起来野上先生的成功倒是有够励志。
　　他正琢磨着该如何缓颊两边的关系时，不安分的四方再次抢过话茬、笑嘻嘻地打趣老婆婆。
　　“欸——曾祖母也有看走眼的失误呢，泉的爸爸目前可是高居内阁了喔？”
　　然而后者仅仅是心平气和地咂了下舌头、旋即朝她投去不屑的眼神。
　　“啧，我嫌他长得太凶，进了本家岂不是要经常碰见。”
　　目光不由自主移向野上同学，结果凑巧跟她对上视线、被恼羞成怒的她恶狠狠瞪了一眼。
　　曾祖母说得对。
　　她似乎有些难为情，果断用略显生硬的方式转移话题。
　　“那个……老婆婆，爸爸他没有在信里写过分的话吧？”
　　“没什么，他祝我长命百岁而已。”
　　总觉得曾祖母的语气很怪。
　　噗哧——
　　笑出声的人又是四方。
　　见大家的注意力集中到自己身上，她抬手掩住嘴巴、笑着解释了一句：
　　“曾祖母今年98岁。”
　　春泷悄悄观察其余女孩子，发现她们的神情都有些微妙。
　　——唯独纱英一副快憋不住笑的样子。
　　咚。
　　这回被敲的四方倒是没有抱怨，而野上同学估计已经坐立难安了。
　　在比较严肃的场合、特别是铺榻榻米的和室里，大家一般皆为正坐的姿势，因此只需要稍微偏头、就能够清楚看见少女那努力往内侧扣紧的可爱脚趾。
　　他暗忖着，掌控整个名门望族、备受尊敬的老人想必不可能忽视掉少女的感受，更不会做出“以大欺小”的行径。
　　短暂的沉默过后，与他所预料的事态发展相仿，曾祖母咬了口温泉延命馒头，恍若满不在乎地摆手表示：
　　“多大的人了还开这种玩笑，倒不如说后面那段话才算是惹人恼火。”
　　“后面那段话？”
　　无言的寂静中，被大家注视着的纱英像是丝毫未受影响，依然像平日一样我行我素地捡了块桌上的茶点享用。
　　——那神情和姿态仿佛在催促他们继续聊下去、好让她可以边吃边听有趣的故事。
　　“说是想让他家的野上春泷娶了蝶子，东西双方一起合作控制整个国家。呵，还没有抓住狸猫就开始盘算售卖价钱，真是个精明狡猾的家伙。”（捕らぬ狸の皮算用：意同打如意算盘。）
　　野上同学有兄长或弟弟吗？
　　难道是表哥表弟……咦？
　　“春泷”不就是是他吗？
　　他按捺不住窥视女孩子们反应的冲动，只好用眼睛的余光侧目瞥向近处——
　　真田扬起嘴角，笑容显得略为勉强。
　　纱英仍旧吃得起劲，一手甜点、一手茶杯，感觉什么问题都不会令她产生担忧的情绪。
　　坐在矮桌对面的四方把脸蛋埋在臂弯内、肩膀微微颤抖，而野上同学则是咬着下唇、努力忍耐似的攥紧了拳头。
　　“我看不妨叫我家的四方春泷娶了他家的女儿更合适。”
　　曾祖母突然露出玩味笑意，摩挲着信纸、戏谑地调侃评价。
　　哐当。
　　矮桌猛地一震。
　　随后映入眼帘的、是抱着腿在榻榻米上打滚的四方。
　　喂，裙底完全走光了喔？
　　为避免被曾祖母和其余女孩子误会，春泷急忙将视线移开，怎奈那上半部分为丝质半透的纯白贴身衣物、已经深深镌刻于脑海之中，哪怕盯着窗口处幽玄的庭院风景欣赏，不经意间瞥见的画面依然会在眼前浮现。
　　可恶，记忆力好过头了。
　　“行啦，那窗户没什么好看的，反正这里也没外人。”
　　伪装转眼就被曾祖母识破了。
　　待脑袋重新转回原位，迎接他的是野上同学与真田那鄙夷的眼神、以及老婆婆乐不可支的嗤笑声。
　　——至于纱英……她似乎正在鉴赏好朋友的贴身衣物。
　　“半遮半掩的色气设计很不错嘛，而且搭配蝶子酱平时那种优雅高贵的姿态就更棒了耶，肯定没有男生能够经受住诱惑。”
　　听到她这颇为“专业”的点评，曾祖母不由得哈哈大笑起来。
　　“纱英！？”
　　脸蛋涨红的四方按着裙摆、羞恼地瞪向一脸茫然的少女。
　　“啊，抱歉抱歉……”纱英不好意思地讪笑着抓了抓后脑勺。“这么讲感觉像‘做爸爸活的婊子’，应该把‘男生’换成‘春泷’才行，对吧？”
　　“才不是啦！”
　　快别说了，四方都要钻到桌子下面去了。
　　瞧她那状态，简直犹如难以忍耐逗弄却又无力抵抗的猫猫。
　　纱英不顾猫猫感受折腾猫猫，纱英坏。
　　猫猫为好朋友考虑、放弃容易造成伤害的反击报复，猫猫好。
　　自四方身上收回视线时，他察觉到野上同学正注视着这边，旋即朝她那儿望去，她却立刻扭头躲避。
　　是嫌他占四方便宜？亦或者仍在纠结野上先生的信件与曾祖母的玩笑话？
　　这态度真教人摸不着头脑，还是她平日里气呼呼的样子更安心。
　　?
　　应下曾祖母“麻烦你们照顾蝶子”的低头道谢和请求、以及“回东京时顺便帮忙捎封信”的委托后，他们把茶点全部解决完、五人一起离开了和室。
　　侍者早已间隔些许距离恭候在外、带领大家移至准备妥当的客房，一路上不仅详细介绍沿途的景观设计，还连带着讲明了通往各个去处的缘廊走道。
　　上次来京都时、完全没有入住四方翠松园的空档，如今听对方所言傡，内部似乎建造了小规模的温泉浴场。
　　兴许是尚未摆脱几天前刚结束的暑假学习营的余韵，女孩子们、甚至他也不免有些期待。
　　独享宽敞的浴池对喜欢泡澡的人而言无异于“天国”。
　　——要是能混浴就更棒了。
　　微妙的遐想浮上脑海，春泷厚着脸皮推卸责任，暗自腹诽这全是四方的错。谁让她不小心走光、外露了冲击力极强的贴身衣物，最近一段时间姑且算是童贞的他压根承受不住。
　　不过那次被四方妈妈撞破已经有够尴尬了，现在要是再给曾祖母知道……
　　他深吸一口气，努力将内心逐渐蔓延开来的绮念按下。
　　安排住处的时候，曾祖母大概有考虑他们五人的挚友身份、特意准备了紧挨着四方卧室的客房。由近至远分别为他，星川春泷，野上同学，真田，纱英。
　　嗯？
　　把男生放在旁边没有问题吗？
　　虽说能做的差不多都做完了，但归根结蒂……他和少女未曾确认订婚或结婚的关系，也许会对名门望族的四方家造成不好的影响。
　　踏入属于自己的房间后，他直接拆开背包、拿出替换衣物挂进橱柜，牙刷与洗面奶等私人用品同样——
　　看了看整齐摆放在水池旁那一列包装精致的瓶瓶罐罐，他犹豫了一会儿，又把除牙刷外的东西全部塞了回去。
　　这应该称不上吃软饭吧？
　　他按照往常的旅行习惯完成每项工作，顺便在这间和洋室的柔软大床上躺着休息了几分钟，奈何很快就按捺不住寂寞、决定出门转转。
　　四方翠松园的氛围是仿佛每一处角落都塞满了幽静，偏暗沉素雅的侘寂风格无时不刻散发着自然的禅意之美，赏心悦目、却也带来了难以言喻的孤独压抑。
　　他对所谓的“佛”与“禅”了解甚少，看着眼前优美的景象，最主要的想法反倒是希望跟大家一起生活，而非静下心来、融入这片恍若与世隔绝的天地。
　　在庭院中读书的雅学姐既清冷又娴静、讨厌无所事事的绚夏手持剪刀修理花丛、黏人的小妹冬乃挂在后背上面索要布丁；内向的千秋专注于电脑荧幕……吵吵嚷嚷发脾气的野上同学、恶作剧成功后坏笑挑衅的四方、浑身上下洋溢着热情和活力的纱英、还有——
　　“嗳，星川……”
　　熟悉的温婉音色在耳畔响起。
　　转眼望去，真田正轻抿着粉薄的嘴唇、面露难色。

 第三百五十七章--星川春泷的第一次
　　“请问我的真田大小姐有何吩咐？”
　　考虑到少女身周那仍旧不曾消散的拘谨感，星川春泷干脆装模作样地扮演执事回应对方。
　　尽管风格明显与附近的和风环境不搭。
　　“你能不能来我屋里一趟。”
　　她支支吾吾地回答，居然连“我的”这一措辞问题都未反驳指正。
　　该不会真把什么瓶罐摔碎了吧？但刚才没听见有任何物品碰撞的声响，猜测明显无法成立。
　　这样琢磨着，他跟随真田的脚步走进隔壁房间。
　　屋内摆设与他的那间大同小异，毕竟招待来客的卧室不可能搞“特殊化”、必须符合多数人的审美和生活习惯。
　　——如此前提下，普通便是最好的。
　　当然“普通”是关于设计的，而床上用品、装饰摆件之类的东西肯定价格不菲。
　　观察四周情况的时候，视线很快被那放在桌上的、与背景格格不入的背包吸引了过去。
　　替换是嫩绿色的，也就是说……
　　“今天穿的是那次挂在窗口晾的纯白款式，不用猜了。”
　　逐渐在脑海中成型的想象瞬间被掐断。转头朝声音传来的方向偷看了一眼，回应他的是鄙夷的目光。
　　他立刻尴尬地别开脑袋，一如既往选择若无其事地用玩笑话缓和气氛。
　　“我记得这是真田的房间，纱英为什傠么会在这里？”
　　“纱英同样会穿白色的贴身衣物吗？”
　　“怎么可能，她才不……”
　　下意识跟她顶嘴吵架，奈何刚说了半句话春泷便察觉到不对劲的地方、连忙闭紧嘴巴。
　　“欸——？你从哪儿知道她不穿的？”
　　她似笑非笑地踱着步子从身旁越过，那漫不经心的一瞥、仿佛在审讯室里向嫌疑犯施压逼供的老练刑警。
　　“……我的意思是她完全不适合穿白色的。”
　　真田估计是没有刨根问底追究的念头，听到这企图蒙混过关的托辞后，留给他一声含糊不清地冷哼、径自走向设置于房间深处的独立盥洗室。
　　待他追上金色长发摇曳的背影、厚着脸皮从后边抱住对方，戏谑的调侃旋即传入耳中。
　　“我看了不少影视剧，瞧里面那些出轨的丈夫或男朋友，总觉得他们全都喜欢在心虚的时候讨好另一半……”
　　你说，这种桥段是不是属于非常老套狗血呢~？
　　——真田倏地转过身来，右手缠绕玩弄着搭在身前的一缕侧发，左手则是以猝不及防的速度攀上了他的胸口。
　　掐。
　　“咕呜……对不起……”
　　“之后呀，之后就该换到下一幕的深情一吻挽回感情了，对吧？”
　　说着，她双手绕过肩头、揽住脖颈，尔后轻轻踮起脚尖。
　　“唔——”
　　可恶，她太会了，今天仍处于童贞状态的星川同学完全无法招架。
　　顶着略微泛红的脸蛋，她抬手撩断那道藕断丝连的细线，明明周围十分安静，却依然用唯有彼此才能够听清的音量、自言自语似的小声喃喃说：
　　“别忘记要拼命来补偿你所造成的伤害喔？”
　　“再舔一次？”
　　掐。
　　“真的非常抱歉！”
　　真田犹如调戏纯情童贞一般捏了捏他的脸蛋，紧接着倒退两步让出空档、指向洗面台的方向开口讲明主题：
　　“房间或者连通的管道阀门应该是坏了，冷热都没有水。”
　　春泷走近扭动几下尝试，发现的确像她描述那样彻底罢工了。
　　“……就这？”
　　他还以为有遇到什么糟糕的意外，结果……单纯是水龙头坏了。
　　“我去找人问问，能不能早些请修理工把麻烦解决了。”
　　刚转身准备离开，胳膊却突然被真田抓住。
　　“有个大小合适的扳手就行，我会自己修。”
　　“你会修水管？”
　　他不由得有些诧异。虽说对方头脑聪明、天赋与能力过人，奈何“修水管”这种粗活无论怎么想、都感觉跟她这么精致的女孩子丝毫不搭边。
　　“我不光会修水管，还会修洗衣机、空调、换灯管……尽管只是简单排除部分问题。”
　　换灯管有点拉低了格调，可以删掉。
　　他正思索着该怎样接话时，真田语气平淡地继续讲了下去：
　　“东京都内请一次修理工上门要花不少钱，妈妈又笨手笨脚的……”
　　看来她至今仍旧相当在意家境的差距。
　　平日里一起玩耍嬉闹的女孩子们皆属于身份高贵的大小姐，哪怕最差的纱英，其父亲也是警视厅的第一本部长。
　　以日向先生目前的年纪推测，倘若站稳了野上派系的中坚位置，过几年再进一步大概不算难事。
　　“在这种地方借扳手明显很奇怪、肯定会被问及用处，你总不能夜里去我房间洗漱吧？”
　　“……去你房间不行？”
　　“我怕憋不住。”
　　春泷假装难为情地给出否决的答复。
　　可以是可以，但他不希望真田逃避这个自始至终都需要面对的问题。
　　躲掉这一次，下次再遇到类似的情形又该如何是好？更何况除了她本人外，其余女孩子压根不在乎各自的家庭背景。
　　野上同学喜欢和她、和纱英交往做朋友的缘由十分简单，因为大家一起聚会玩闹是最开心的时刻。
　　真是的……挖出地雷又不管不顾——内心不禁产生了埋怨的念头，但很快就被他扫进偏僻角落。
　　问题还是尽早解决为好，兴许阅历丰富、眼光老辣的曾祖母正是有同样的考量才选择这么做？
　　自从那次四方差点遭遇不测后，家族这边想必会对她周围的人际关系进行详细调查、并筛选出具备风险的不安定因素。
　　不过话说回来，春泷暗忖着，没准是他想得太多了。
　　“晚上跟你睡也没关系，反正……”此时此刻，饶是她也颇为不好意思地降低音量、变成小声嘟囔着说：“反正最近一直没找到机会碰面。”
　　“这种老式木质建筑的隔音效果很差的，而且四方的房间在一侧，你稍微出点声都要给她听了去。”
　　春泷实话实说。
　　星川家是新的钢筋混凝土一户建，若是换成先前流行的木造与铁骨，届时冬乃一闹、片刻后肯定会挨姐姐绚夏的打。
　　“我知道……但……”
　　真田犹豫了一会儿，旋即用不确定的语气询问：
　　“初来乍到就给人添麻烦，还只是我这个房间的东西坏了……”
　　“我回屋把水龙头掰坏陪你？”
　　“哪有你这样的。”
　　她掩住嘴巴、嗤嗤笑着轻拍肩头表达不满，翠绿色双眸嗔怪似的朝这边瞪了一眼。
　　“我说，真田，跟大家相处的时候，哪怕任性一些也无所谓喔？”
　　听到这他这么讲，少女不由得投来疑惑的眼神。
　　“你可以更不懂事一些、更依赖大家一些……不用始终扮演‘八面玲珑’的态度适应别人。无论如何，至少我挺喜欢你任性的样子。”
　　“我什么时候任性了？”
　　见她挑起眉头、露出不以为然的质疑表情，春泷也不客气、干脆利落地小声提醒：
　　“前段时间你把我按在下面那次。”
　　掐。
　　“……我已经全忘了！拜托别用窒息缺氧失忆法掐我脖子。”
　　“任性的女孩子可是不受男生欢迎的。”
　　真田不置可否地指出意见中的不妥之处。
　　“有句俗语是‘喜欢上一个人便会喜欢上他/她的一切。’我喜欢真田，所以我也喜欢任性的真田。”他说。“并且我觉得你跟我一样，很清楚任性的限度……”
　　——不像既笨拙又天真的野上同学。
　　他把最后这段举例吐槽咽回了肚子里。
　　老实说，蛮横霸道反而属于那位大小姐可爱的组成部分之一。
　　当然这全都建立在他们喜欢彼此的基础上，换作别的同学……“抖S女王”的外号绝非空穴来风。
　　“可是——”略带异国风情的脸蛋上展现出熟悉的优柔笑容，真田垂下眼角、慢条斯理地说道：“——我喜欢你，却没能喜欢上你的一切。”
　　“譬如……？”
　　“假若你只喜欢我一个女孩子就好了。”
　　她并没有质问或责备，仅仅是平心静气、直白地坦露想法。
　　“那我也不能喜欢你的全部了。”
　　春泷开玩笑地附和、驱散尚未蔓延开的沉重氛围。
　　“假若真田喜欢渣男的我就好了。”
　　“说不定呢~”
　　毕竟，少女将注意力集中在指尖缠绕的柔顺发丝上、不紧不慢地捧哏打趣：
　　“我喜欢上的男生是拯救了泉和蝶子的星川春泷……”
　　——是跟两名女孩子暧昧不清……喔，还得加上白鹭学姐……是跟三名女孩子暧昧不清的同时，却依然选择成为真田美奈子的英雄的星川春泷。
　　话音刚落，不等人从砰砰作响的心跳声中回过神来，真田便推着他往盥洗室外走去。
　　那一瞬间展露的独属于真田美奈子的笑颜美丽至极，眼神仿佛盈满了温柔、让人难以自拔。
　　?
　　说起来，明明自己才是插足挚友爱情的坏女孩，如今又有什么资格讲这种话呢？
　　身后传出细微的金属摩擦声萦绕耳畔，某人一面站在缘侧屋檐下注视着幽玄的庭院，一面自言自语地于心底呢喃。
　　?
　　安抚并打发了连连鞠躬道歉的侍者，等真田卧室老化罢工的水管阀门修好，经四方提议，大家决定到她的房间聚会、一起坐在缘侧欣赏风景享用午饭。
　　应该是曾祖母关照他们接近三个小时的“长途跋涉”，特意派人把料理端来客房，如此待遇莫名有种入住奢华酒店的感觉。
　　送餐的侍者顺路帮忙捎了句话——
　　“家主说招待不周，晚餐会正式一些。”
　　拜托对方向老婆婆表达谢意后，春泷弯腰抱起试图偷吃他那份烤香鱼的猫猫、准备将其拎出房间。
　　“给黄豆粉吃一点也不要紧嘛。”
　　四方对他的冷漠行径很是不满。
　　话是这么说没错，但掐了一截鱼头拿至黄豆粉嘴边时，猫猫反倒没了兴致、转而开始舔他的手指。
　　掺杂着些微湿意的粗糙感不停划过指肚，传来一阵轻痒。
　　“黄豆粉，这边这边。”
　　喵~
　　瞥了主人一眼，猫猫无视前者招手呼唤、又回头继续用脑袋磨蹭、向他撒娇。
　　“唔……”
　　“你该不会吃猫猫的醋吧？”
　　他扭曲着嘴角、调侃气乎乎地鼓起脸蛋的四方。
　　“你这渣男别勾引咱的猫猫！”
　　为防止午餐料理被打翻或污染，对此积累了丰富经验的春泷跟最初一样、狠心把黄豆粉送去外面。
　　“玩弄女孩子的感情和身体、腻了就直接抛弃的渣男，真是差劲。”
　　真田趁机毫不留情地出言讽刺。
　　之前分明还在传达一往情深的心意，如今却翻脸不认人——
　　玩弄男生的感情和身体的坏女人，真是差劲。
　　说是肯定不敢说，背地里腹诽金发巨乳并加深当初的“诅咒”这种事、他已经非常熟练了。
　　大约花费半个小时解决完全部午饭，将餐具交由侍者处理后，四方主动开口提议：
　　“大家随便参观嘛，这是第二次有朋友来咱的房间玩。”
　　“第一次呢？”
　　纱英丝毫不顾气氛、立刻好奇地打听“秘密”。
　　“咱、咱的第一次都被星川夺走啦……”
　　“拜托你别用这么容易惹人误会的说法。”
　　春泷没好气地吐槽，用眼神提醒少女，结果换来了她调皮的眨眼wink以及恶作剧的坏笑。
　　“当初他把咱带回家里，一本正经地说着什么第一次同床睡觉、第一次在男生卧室过夜全部归他……简直太坏了。”
　　随着话音落下，视野中的真田流露出若有若无的笑意，野上同学则是浅浅松了口气。
　　“喔喔！这么说，是我拿了春泷的第一次？！”
　　好耶！纱英兴奋地一跃而起。
　　救命。
　　面对三道仿佛有杀气飘荡的目光，他急忙绷着脸、故作轻佻地点头附和：
　　“是是是，见女生看刺激影片的第一次、搭档练习跑步的第一次、被抢食物的第一次——这些‘第一次’都交给你啰~”
　　“那童贞呢？”
　　真不愧是好哥们，深知杀人就要斩尽杀绝的重要性。
　　他用力做了个深呼吸，用轻浮的语气地回答说：
　　“只要大家一起睡，约等于都夺走了我的童贞。”
　　掐。
　　“要喘不动气了……”
　　“我觉得你这色狗需要清醒一下。”
　　恼羞成怒的野上同学扼住他的咽喉，盛气凌人的残忍笑容莫名令人怀念。
　　“哼，确实必须让得意忘形的星川清醒一下。”
　　四方表示赞成，随即有样学样地把手伸向这边、用力拧了他的侧腹。
　　“错啦，清醒应该用疼痛刺激才对。”
　　真田皮笑肉不笑地踩在他脚背上。
　　由于整栋建筑不是榻榻米就是木地板，而女孩子们尤其喜欢在大热天穿凉鞋、偶尔还会选择光脚涂指甲油的妆扮，所以……
　　——早知道他也把运动袜脱了。
　　正享受这份被女孩子包围的快乐时，恶魔似的声音再次于耳畔响起。
　　“美奈子，你踩星川的脚是因为体重比较有优势？”
　　“不是！”
　　金发少女当即咬牙切齿地反驳。
　　“那……你在奖励他？”
　　“除非星川是‘抖M’，不然这算什么奖励！？更何况谈‘奖励’，你该先问问我们的‘抖S女王’。”
　　她果断把火引到好朋友身上。
　　“都、都说了不准再提这个外号！”
　　不经意间，女孩子们吵作一团，他，真正的主角星川春泷如今倒是被晾在旁边了。
　　这可不行——
　　“欸，后宫要和谐才能幸福。”
　　“““星川闭嘴！！！”””
　　他识趣地退回床边、继续保持沉默。
　　片刻后，重归于好的四人再度展开不久前的参观活动。
　　四方陪着野上同学和真田在屋里闲逛、负责讲述各个物件的来历以及与其相关的有趣往事。
　　瞧见少女那溢于言表的开心跟兴奋，他也由衷感到愉快。
　　而纱英……好哥们像平日一样自顾自地到处观察，最终十分微妙地在衣橱前面驻足停留。她犹豫了几秒，紧接着问道：
　　“嗳，蝶子酱，抽屉我能拉出来看一看吗？”
　　“抽屉？嗯……没关系啦。”
　　头也不回的四方显然不明白她指的是哪个抽屉。
　　难得有看热闹的机会，他肯定要作壁上观。
　　咔嗒。
　　只见纱英先敞开上边的柜门，估计是没发现有趣的东西，快速打量一番后又蹲下身去、将衣橱底部的抽屉拖出。
　　喀啦啦。
　　“诶嘿嘿~”
　　好戏来了。
　　“蝶子酱——”
　　“嗯？”
　　“原来你也穿裤袜啊。”
　　“嗯！？”
　　察觉到不对劲的四方总算转身望向纱英所在的位置，看后者正提着一条黑丝裤袜、顿时涨红了脸蛋。
　　“乱、乱翻私人物品很差劲的！”
　　“我之前问过你，你说没关系耶。可惜没找到刺激的漫画书。”
　　“咱又不知道你指的是衣橱……反正没有刺激的漫画书，你快放回去啦！”
　　然而纱英却呵呵笑着晃了晃那条裤袜。
　　“这儿破了个洞呢。”
　　“咕呜……”
　　经好哥们这么一提，春泷不由得想起了当初跟四方首日约会的景象。
　　直至出门时，努力失败的她依然没能穿上裤袜。
　　“是、是妈妈买的尺寸太小了。”
　　她支支吾吾地辩解，可对方根本不吃这一套。
　　“唔，美奈子换贴身衣物的时候也这样说过。”
　　“纱英？！”

 第三百五十八章--四方家今天的晚餐
　　在四方的卧室里玩闹了一阵子后，大家便回去各自的房间，或是稍作休憩、或是追赶暑假作业的进度——
　　唯独纱英一个人需要因此而烦恼。
　　“绘图日记真的不行吗？”
　　不久前的威风形象全无，好哥们可怜兮兮地望着他，星川春泷，投来求助的目光，仿佛在问“你是我的搭档吧？想想办法啊。”
　　作业不会做了，叫他帮忙写。
　　运动缺乏热情了，找他陪伴激励。
　　肚子饿了，让他兼任厨师烹饪料理。
　　起星语了，将他直接按在地上只顾着自己爽。
　　他暗忖着，哪有如此万能的“搭档”？该喊“春泷大明神”的人并非田崎，是纱英这笨蛋还差不多。
　　“你真的是日谷高校的学生吗？”
　　返回房间的途中，绿意盎然的缘侧长廊上，不等他给出答复，真田抢先没好气地插嘴吐槽。
　　她似乎仍旧在“记恨”挚友刚才那猛戳痛点的恶劣行径。
　　“可绘图日记既简单又有趣，为什么不能做耶……”
　　“我说，你真的是高校生？”
　　“欸，怎么这会儿连高校生都要被除名了？！”
　　面对野上同学的调侃，纱英抓了抓后脑勺、一脸郁闷地反驳抱怨。
　　老实说，自她提及“绘图日记”的那一刻开始，“高校生”的身份就彻底与她无缘了。
　　毕竟——
　　“只有小学生会安排‘绘图日记’的假期作业吧？”
　　春泷毫不留情地给她补上一刀，谁教她平日里也没少戳他的痛点。
　　“那……美奈子~”
　　估计是见他冷漠地拒绝提供帮助，纱英果断抛下无用的“搭档”，转身投向“真田妈妈”的怀抱。
　　“美奈子你最会照顾人了，作业好多……能帮帮我嘛？”
　　“暑假已经过半，你早干什么去了？更何况我现在可没消气，不像某人，记性差到连自己的‘第一次’都能遗忘。”
　　你说对吧，星川？
　　——金发少女似笑非笑地朝这边瞥了一眼。
　　这完全属于两码事，才不是记性差。
　　他若无其事地别开脑袋，干笑着应声：
　　“啊哈哈……是呢。‘第一次’那么重要的时刻，换作我、肯定是希望可以跟每一个喜欢的人创造美好回忆。”
　　“啧，”真田咂了下舌头，“真是过分精明的答案。”
　　尽管态度不怎么样，但总觉得她对这答案好像还挺满意的？
　　“喔——”
　　熟悉的活泼音色传入耳中，纱英一开口，他内心便顿感不妙。
　　“那春泷你现在都跟谁创造过‘美好回忆’？”
　　“跟谁呢？”
　　大概是经历了曾祖母和四方卧室的两次折腾，野上同学的心情乃至状态多多少少有所恢复，如今已然能够像平日里那般一起开玩笑了。
　　——虽说这个“玩笑”对于他，星川春泷而言有点恐怖。
　　“是啊，跟谁呢……？”
　　“问的是你这色狗，你在问谁？”
　　含糊其辞、蒙混过关的企图很快就被她一手打破。
　　不知为何，野上同学竟当着另外两名好朋友的面牵起了他的左手，温润柔滑的触感自手背与虎口处传来。
　　“说吧。”
　　充满女孩子味道的双手略显娇小，有点吃力地从两侧把他包围住。
　　简直仿佛要将裹着渣男巧克力的碎坚果外壳融化一般，她的气息和温度皆于不知不觉中涌进脑海。
　　“呃……四方——”
　　掰。
　　“咕呜……”
　　原来这并非温柔感化，而是掰指头的残忍惩罚啊？
　　春泷反其道行之，趁机穿过她五指间的缝隙，旋即紧紧扣住、犹如热恋情侣那样十指交缠。
　　“无论野上同学、四方、真田、纱英……亦或是妹妹们以及雅学姐，我跟大家都创造过许多永远不会忘记的美好回忆。”
　　真的对不起，雅学姐，这种你不在场的情况只能稍微委屈一下了。
　　他悄悄于心底向雅学姐道歉。
　　“就、就算你把我排到第一……我也不会高兴、更不可能随便放过你。”
　　阔别几日的赭红色侧马尾轻轻摇曳，莫名令人心安。
　　还有！野上同学接着羞恼地甩了甩手、警告说道：
　　“色狗，你想握到什么时候？不快点把手松开？”
　　“欸，真田，你看分明是野上同学抓着我的手不放，这会儿甚至反过来污蔑我。”
　　尽管伸直了五指，他却故意夹紧、使得少女那葱白的指节牢牢卡在中间。
　　掐。
　　“……对不起。”
　　真田带着鄙夷的微笑从他的胸口处收回右手。
　　“你这笨狗，差劲死了。”
　　终于获释的野上大小姐把手藏至背后、小声嘟囔着埋怨他。
　　“都是高校生还搞这种恶作剧。”
　　“因为我希望将野上同学留在身边。”
　　“你、你你你你你说什么蠢话！？是你这狗、狗狗留在主人身边才对吧？！”
　　“——而且……”她忽然想起什么似的，不禁流露出落寞的神情。“星川你……我……”
　　啪。
　　好哥们倏地拍了拍她的肩膀、吓了她一跳，尚未讲完的话语也因此中断。
　　“泉~”
　　纱英夹着嗓子、用过于明显且做作的声音拜托说：
　　“春泷和美奈子都不愿帮我，现在只剩你啦~”
　　“我记得部分暑假作业可以在网络上搜到答案。”
　　她非常成功地转移了野上同学的注意力。
　　一时间不由得让人有些搞不懂，她究竟是真傻还是假傻？
　　——反正纱英不看气氛、我行我素的表现也不是一回两回了。
　　原先某次大家约会聚餐，为报复被戳痛点的仇，真田曾抖露过她的黑历史。
　　比方说，考试的时候掏出能量棒边啃边写，在众目睽睽之下一本正经地告诉监考老师、她是在补充糖分增强脑力。
　　结果自然是能量棒被没收，心情变得糟糕后成绩甚至更低了。
　　比方说，国中的学校运动会上，参加特别经典的借物赛跑项目时，她跑到半路、直接转头去“借”了邻近同学的任务物品。
　　因为她找的是“喜欢的东西”，对方需要的是“吃的”。
　　比方说……
　　咚。
　　“……好疼，你打我干嘛？”
　　回过神来，视线立刻移至还没放下胳膊肘的好哥们身上。
　　“总觉得你在想什么差劲的事情，而且泉和美奈子刚才都做了，我不打的话明显有些亏。”
　　说着，她又望向野上同学、继续之前未能完成的“大业”：
　　“泉~帮忙写作业，好不好嘛……”
　　“顶多告诉你数学科目的答案。”
　　缠着对方答应了请求后，她便再度找上真田，用同样的方式当“作业乞丐”。
　　“作业仅限于自己做了才会有效果，否则开学的第一次测验你肯定要不及格啰？”
　　“等回去补习就是啦。”
　　见博取同情的办法难以说服挚友，纱英一面敷衍应付、一面若有所思地抓着头发琢磨捷径。
　　短暂的沉默过后，她拿拳头砸了下掌心、恍然大悟地开口提条件：
　　“我以发誓保证交换！”
　　看来她也能理解“交易”的重要性，真令人欣慰。
　　“……‘发誓保证’？”
　　金发少女狐疑地挑起眉头。
　　其实不止真田，旁观的他与野上同学亦是颇为好奇。
　　“我保证不再提美奈子的体重问题。哪怕你体重增加、真的变胖了，我也绝对不会跟大家讲，甚至还可以帮你掩饰体重。这样一来，你便无需担心自己的体重暴露，体重数值就算超过65公斤都没关系！”
　　话音刚落， 纱英那麦色脸蛋瞬间被身后伸出的双手朝两边揪起。
　　“唔唔唔……”
　　“用不着这么反复强调‘体重’。”
　　真田咬牙切齿地警告说。
　　喂，你自己也强调了一遍喔？
　　?
　　咚，咚，咚。
　　“打扰了，后厨那边通知晚饭料理准备得差不多了，请尽量在十五分钟内移步餐厅。”
　　“我知道了，多谢。”
　　道了声谢、打发走前来提醒的侍者后，春泷从床上爬起、使劲伸了个懒腰。
　　兴许是心理作用，亦或价格的确不菲，大约两小时的休息让他充分体验到了这张床垫的好处。
　　下午回到卧室喝了口水，他便被野上同学拖去了纱英的房间、帮忙完成英语科目的作业。
　　后者似乎还给不在场的四方留了国文作业，真是贴心。
　　另外两名女孩子尽管答应代写，到头来却变更为“作业指导”，一人一边按着纱英补习数学。
　　如此形式的确比较合适，原本他也打算抱着“为了你好”的态度、督促其进修英语。奈何考虑到她几乎用不到“实战”、剩余的单词和知识靠死记硬背就行，最终决定有选择性地迅速填满习题册的部分空档。
　　他简单洗了把脸、稍微调整一下略显凌乱的发型，刚结束准备工作后没多久，敲门声再度传入耳中。
　　咚咚。
　　这种随意的敲法显然不是四方家的侍者。
　　“有事吗？”
　　宛若深更半夜到处乱蹿的猫猫，少女鬼鬼祟祟地压低音量：
　　“……是咱~”
　　不等他继续说些什么，四方推门而入、做贼似的环顾屋内情况，确认只有他在后顿时松了口气。
　　紧接着，相当可爱的狡黠笑容在她脸上浮现。
　　莫名其妙的，春泷不禁联想到《猫和老鼠》里的汤姆。
　　——后者信心十足、打算抓捕鼠鼠杰瑞的时候就是这副表情。
　　“十三分钟的时间看着少，其实能做很多事呢~”
　　她小心翼翼地关闭房门、几乎没发出任何一点声响。
　　“你这未免也太……”
　　春泷刚准备吐槽她迫不及待的行径，怎奈——
　　咚，咚。
　　他们正面面相觑、不知所措时，柔和的音色从外边传来：
　　“星川，我进来了。”
　　话音落下的瞬间，一道较宽的空隙悄然敞开，柔顺的蜜金色长发旋即映入眼帘。
　　“有提好裤子……吗？”
　　真田讲着玩笑话转过身来，下一秒却如遭雷殛般僵在了原地。
　　她平日里总是镇定自若，现在这般傻眼的神情委实有些好笑。
　　“……蝶子酱，你为什么会在星川的卧室内？”
　　她反应极快地抢先发起攻击。
　　“咱、咱也想知道，美奈子偷偷跑来这儿是要干嘛？”
　　听到四方缺乏底气地回问，真田顿时扬起嘴角、露出往常那副“完美”微笑，仿佛事态尽在掌控。
　　“你记得我刚才进门的时候说了什么吧？”
　　“唔……无聊的玩笑话？”
　　“才不是！”
　　她羞恼地反驳了一句后，重新恢复成沉稳的姿态、用十分平淡的语气辩解说：
　　“我是来叫星川起床的，毕竟他睡眠质量很好、没准会忽略掉侍者的提醒……”
　　“你怎么知道他睡眠质量很好的？”
　　少女敏锐地抓住了关键点。
　　“是啊，我怎么知道的呢~”
　　自知失言的真田视线游移不定、装傻充愣地躲避问题。
　　哼，犹如瞳孔缩成竖线的炸毛猫猫，四方紧盯着好朋友、打算追问到底似的再次开口：
　　“你——”
　　咚……咚，咚。
　　掺杂有迟疑的敲门声在静谧的房间中极其清晰且突兀。
　　这回没有丝毫提示，木制的障子门朝两侧滑去。略为幽暗的环境里，赭红的发色不禁给人一种火焰在水下燃烧的奇妙感觉。
　　“星川，我……我有话要跟你……说！？”
　　野上同学显然是被吓了一跳。
　　她愣了几秒、终于反应过来后，立刻咬牙切齿、恼羞成怒地质问两位好朋友：
　　“你俩都跑到星川屋里做什么！？”
　　“我……”
　　“咱……”
　　唰啦。
　　不久前合上的障子门又一次被突然拉开。
　　“春泷——”
　　纱英大大咧咧地迈步跨进室内。
　　估计是对眼前的景象感到疑惑不解，她歪了歪脑袋、露出犹豫的神情。尔后像是想到什么般，她倏地拍了下手、看起来特别兴奋。
　　“欸，好过分！你们开O乱party怎么不叫上我！？”
　　“哪有什么乱七八糟的party？！真是的……纱英，女孩子不能讲这种奇怪的词！”
　　脸皮最薄的野上同学当即反驳、并一如既往地进行说教。
　　——虽然每次都这么做、却从未有过成效。
　　随后走去餐厅的途中，春泷刻意放慢脚步、不着痕迹地凑到野上大小姐身旁。
　　“野上同学，那个……你不是有话要跟我讲吗？”
　　他压低音量、试探性地询问。
　　“等、等下次有机会再说吧……”
　　少女小跑几步将他甩在身后，找四方搭话闲聊。
　　?
　　既然在京都，招待客人的正式晚餐肯定少不了著名的“怀石料理”。
　　据侍者说，曾祖母专门邀请了熟识的餐馆店主担任主厨，想必能够体验到外面难以品尝的美味。
　　总之，一顿比较便宜的怀石料理要将近2万円，平日里也缺乏静心享受的闲情雅致，哪怕是习惯速战速决的野上同学都有些期待。
　　——共计10轮以上的流程、大约两个小时乃至更多的用餐耗时，依照她那嫌麻烦的个性多半不会常吃。
　　尽管话是这么说没错……春泷心想，若是汲取了欧美西餐风格的新派怀石，省去部分过度偏执的传统环节后应该可以快一些。
　　把“讲究”作为一项招牌的怀石料理、全部是精挑细选当季主题的时令果蔬和鱼鲜烹饪。
　　事先备好了食材的主厨跟他们打了声招呼、随即便开始挨个打听口味与喜好，像真田那样犹豫不决的还会为其提供食谱建议。
　　普通预约的餐馆可没这种知名料理人亲自服务的待遇，毕竟水平高了基本都会放下厨具，登上呵骂训斥学徒、掌管整个后厨的职位。
　　更何况侍者转述兴许会造成误差，也无法交流意见、及时沟通做出调整。
　　用于开胃的是附近山中现摘的野菜凉拌新鲜时蔬，调味轻盈清爽。
　　紧随其后的是寿司为主的几道小菜，惯例的生鱼片则偱选用了售价不菲的薄切赤点石斑鱼——
　　听纱英介绍，这是足以跟冬天的河豚媲美的高级货，在关西流传着“冬天的河豚，夏天的赤鱼”这一俗语。
　　除此之外，还有盛夏在濑户内海积蓄满脂肪的鲈鱼、以及东北海域捕捞的帝王鲑。
　　喝完加入海胆、银杏等食材焖煮的热汤后，作为每逢这个季节就备受期待的名物，盐烤香鱼很快被端上桌来。肉质细嫩柔软、味甘，隐约散发出的清甜香气是独属于夏天的美好回忆。
　　解决掉一盅清口的料理再稍等片刻，正式的主菜总算呈现至面前。
　　——是搭配九条葱吃的烤鸭。随着酥脆外皮的咔嚓一声，浓郁的油脂芬芳顿时在舌尖爆开、瞬间溢满了嘴中的所有角落。
　　原本是仅有一道主菜，但考虑到年轻人较多且纱英食量惊人，后续又追加了备用的烤和牛肉。
　　以鲷鱼为辅、大米为主的白饭代表这顿晚餐已经进入了倒计时。不过掺着用大阪产的水茄子与黄瓜制作的腌菜十分下饭，连真田都忍不住多添了一碗。
　　清汤跟酱汤携手为整个用餐过程收尾，饭吃太多的真田则顺势把调味偏重的后者交由纱英处理。
　　带着好哥们基本无需担心剩饭剩菜或个别料理不合口味。
　　最终，浇满红豆酱的蜜瓜冰淇淋画上了圆满的句号，有五彩缤纷的小巧团子被铺垫掩藏在底部。
　　这微妙的组合大概是融汇了他们每个人喜欢的部分。
　　纱英属于“来者不拒”、野上同学爱吃甜品、蜜瓜很符合真田……很符合她那味道清甜的偏好，四方讨厌干红豆却喜欢豆大福内湿润软糯的红豆，垫底的团子自然是他，星川春泷的首选。

 第三百五十九章--五人的温泉
　　走出餐厅时，夜幕恰好掩盖住大半天空，弦月迫不及待地高挂到上面、散发出金灿灿的光芒。跨过昼夜的分界线后，四方翠松园就仿佛变成了另一个世界，不知从何处传来的稀疏虫鸣、更是为此地平添了几分静谧与寂寥。
　　再次穿行于缘侧的游廊内，白日的幽玄景观已然沉进夜色、唯有零散安放的路灯将其映入人们的眼帘。大抵是精心规划设计的角度和位置，十分巧妙地凸显了最特别的优美之处，而相比起不久前那一览无余的清晰视野，如今沐浴着暖黄色的照明在黑暗中夹缝求生、反倒令人莫名产生了悠闲轻松的感觉。
　　“唔……能不能多住几天？”
　　心满意足的麦色少女轻轻揉着肚子、忽然开口打破了周围萦绕的寂静气氛，瞧她那仍未压下的嘴角、幸福感溢于言表。
　　“四方家怕是要给你吃空了。”
　　星川春泷一面吐槽打趣、一面回味舌尖残留的余韵。
　　虽说两个小时的晚餐难免有些拖沓，但仍有资格荣获“星川一星”的极高评价。
　　顺带一提，二星是他亲自下厨烹饪，三星则仅限于饱含女孩子们心意的料理。
　　——即使是野上同学的水煮蛋也很棒。
　　按照原定的行程计划，他们准备在饭后去享受宅院深处修建的那所小规模温泉浴场，怎奈刚填饱肚子就去泡热水澡委实不太合适，干脆依着四方的提议、大家一同散步游园。
　　顾名思义，“四方翠松园”的园景便是以松树为主题打造，而为了搭配侘寂风的建筑，幽玄自然是首选项。
　　仲夏夜的庭院里弥漫着微凉的黑暗。静悄悄的环境中，伴随着交头接耳的轻声细语，每踏出一步都会漾起夜色的涟漪。
　　很多传承久远的名门望族都偏好这种设计风格，喜欢令人无时不刻皆能够静心凝神的气氛……但压抑感未免太沉重了。
　　兴许曾祖母是希望让总爱恶作剧的四方改正调皮的个性，却不曾想那严苛的手段以及阴郁沉闷的住所、反而使得后者变本加厉的抵抗。
　　想到这儿，他下意识侧目望向刚才在自己脑海内活蹦乱跳的少女。
　　她随手从路旁摘了片叶子，颇为费劲地吹着跑调的《小星星》。片刻后演奏终于结束，明明旁人一曲听下来都不禁产生了呼吸困难的错觉，她却仍旧一脸得意跟其余女孩子们炫耀。
　　“咱会的可多咧~”
　　她似乎误把好朋友们捧场的掌声当真了。
　　幸亏真田急忙阻止她的“炫技”、并若无其事地转移话题：
　　“差不多可以往温泉浴场走了吧？等到我们抵达那边，距离饭后也差不多有二十分钟的空档。”
　　“啊，说起温泉浴场……”
　　四方倏地想起什么似的用拳头砸了下掌心，随即又像是难以启齿般一声不吭、有些尴尬地搔了搔脸颊。
　　“怎么了？”
　　自始至终走在最前面的野上同学估计是一直关心着大家的状况，发现挚友的迟疑便立刻停住脚步、回头询问。
　　“就算你是怕温泉水会被春泷污染，说出来也不要紧啦。”
　　“拜托你稍微考虑一下我的心情。”
　　春泷没好气地吐槽纱英拿他逗哏的差劲玩笑。
　　“其实……”黑发少女支支吾吾地跟大家解释：“……之前忘记告诉你们一件事。”
　　因为本家人丁稀少，爸爸还常年住在外面，于是当初修建温泉浴场的时候池子只挖了一个。
　　——她接着说道。
　　“喔，没关系，叫星川回屋等着就行。”
　　真田毫不留情、果断把他踢出了冞泡温泉的队伍。
　　“那个，我觉得我能够接受和大家一起泡。”
　　他习惯性用开玩笑地语气活跃氛围?，然而三道冰冷的目光却随着话音落下朝这边刺来。
　　“欸，纱英，你的脸不疼吗？我怎么觉得有非常强烈的情感戳在上面……”
　　“没有。”
　　好哥们摇头否认，一点儿也不给他面子。
　　“你这色狗，胆量真是越来越大了。”
　　野上同学趾高气昂地将手抱在胸前，玫红色双眸中流露着鄙夷的眼神。
　　居然逐渐变得会对她这般姿态产生兴奋感，脑袋一定是有哪里出了问题。
　　“公平起见——”
　　“啧。”真田咂了下舌头，轻轻扬起的嘴角噙着恍若魔女的微笑。打断他尚未讲完的话语后，她继续说了下去：“以相对公平的投票方式，4：1，你出局了。”
　　可恶，这理由教人完全无法反驳。
　　不过，他正琢磨着该如何趁机拉近五人关系、降低女孩子们的抗拒时，纱英突然像小学生一样举手要求插话发言。
　　“我投春泷一票！”
　　真不愧是一辈子的好哥们。
　　“哈啊——！？”
　　“等、等等，咱觉得这不太好吧……？”
　　“……即使3：2的票数星川也没法一起泡澡。”
　　金发少女嘴角抽搐地提醒说。
　　“那……咱——”
　　“蝶子酱？！”
　　不知道在脑袋里想象了什么画面，脸蛋涨得通红的野上同学绕到挚友身前、抓住她的肩头稍微用力摇晃。
　　“和男生泡温泉，尤其是星川这色狗……你确定真的没问题？”
　　“倒不如说正因为是他才无所谓啦。”
　　四方慢条斯理地抬起左手、将侧发撩至耳后。
　　她小声嘟囔着解释说：
　　“反正曾经同床睡觉他都没做任何过分的事情，泡澡应该不会有意外……”
　　“身体被他看光也不要紧？”
　　“倘若裹着浴巾的话，露出度甚至比泳装低了不少呢。”
　　“话是这么说没错，但……”
　　尽管这理由有点微妙，可野上大小姐却被少女一番说辞搞得无言以对。她咬着指头思索了几秒后，转头向真田投去了求援的视线。
　　“美奈子，是你最嫌弃厌恶的男生喔？跟星川泡在一个池子内、裹着随时都有概率滑落的浴巾，你肯定不会同意吧？”
　　只是后者难为情地别开了脑袋。
　　“……我倒没什么意见，单纯是考虑泉的心情而已。”
　　“总觉得你们全都不怎么在乎被星川看到身体。”
　　她边说边狐疑地打量着另外三名女孩子。
　　不知不觉中，争论尚未结束，他们却已经抵达了温泉浴场门口。
　　以目前的情形来看，显然是必须给出一个份量足够的答案，他，星川春泷才能继续泡热水澡的行程。
　　“咱、咱可以牺牲自己，单独和星川泡温泉。”
　　“““不行！”””
　　“咕呜……”
　　由于意图太过露骨，四方的提议瞬间被女孩子们否决。
　　“唔——”真田沉吟片刻，旋即语气平淡地表示：“果然还是泉说得对，分开泡最好，毕竟我可不希望有男生跟……不希望泉被男生占便宜。”
　　这吃独食的借口真是过分精明狡猾。
　　之前用的是“星川”，这会儿就变成“男生”了，听上去完全是为挚友着想的态度。
　　野上同学如今多半仍在纠结，无疑是绝佳的进攻机会。
　　于是他决定小心翼翼地试探一下。
　　“野上同学，参照当初在闲置教室里的那个玩法怎么样？”
　　“……哪个玩法？”
　　她纳闷地回问。
　　“蒙住眼睛——”
　　“那才不是玩！”
　　这么一提，少女顿时反应过来，恼羞成怒地提高音量辩解说道：
　　“是、是调教！”
　　分明变得更糟糕了！
　　“总之，”春泷趁机打蛇随棍上，“泡温泉的时候我会拿毛巾把眼睛盖住，你们压根不需要担心走光的问题。”
　　?
　　喀啦啦。
　　女孩子们拽着浴巾边缘快步离去，敞开些微缝隙的推拉门重新闭合，热气腾腾的室内浴场现在仅剩他一人使用。
　　虽然脸皮最薄的野上大小姐终于同意了一起泡澡的提议，奈何，她明显不会接受入浴前清洁身体这毫无遮掩的阶段，其余两位少女亦不可能忍耐如此程度的羞耻行径。
　　——唯独纱英像平日里一样属于例外。
　　“我想试一试漫画中的搓澡桥段。”
　　作出这种发言的好哥们很快便被架着胳膊拖走了。
　　“漫画”自然是她卧室内随处可见的成人漫画。
　　春泷深呼吸一口气，本想安抚心情、压制蠢蠢欲动的绮念，不知是谁留下的沐浴液芬芳却悄无声息地钻进鼻腔。
　　他低头瞥了眼缠住腰胯的浴巾，暗忖着看来什么手段都白搭，干脆放弃挣扎、依照流程开始认真清洗自己。
　　大约花费十分钟的时间结束冲澡后，喀啦啦，他拉开门、迎着夏夜凉爽的轻风踏入露天区域。
　　四方翠松园距离京都市中心较远，以出行不便为代价所换取的、是临山而建的绝佳位置。清新的空气、与仿佛桃源秘境般清闲幽静的条件特别适合居住。
　　更何况对于有专属司机车接车送的名门望族来说，再偏僻一些也不成问题。
　　“哟，各位大小姐晚上好~”
　　他故作轻佻、向倚靠在池子边缘的四名少女打了声招呼。
　　哗啦。
　　话音刚落，一捧热水紧随其后拍在脸上。
　　“你这色狗把……把浴巾压下去啊！”
　　野上同学羞恼地呵斥传至耳畔。
　　“还、还有蒙住眼睛的毛巾呢！？”
　　“没人扶着，我怕滑倒。”
　　他狡辩回答。
　　换作未经训练的普通人、肯定没法蒙眼在陌生场所行动，想必她不会无理取闹地追究这个借口。
　　“滑倒就滑倒，谁管你……”
　　自言自语似的喃喃声在不远处响起，少女却宛若默认般不再计较。
　　是他低估对方的傲娇程度了。
　　“唔……那我摔个半身不遂，野上同学觉得是自己的责任，决定要负责照顾我的后半辈子。但你每次瞧见我费力的行动生活时，又经常会忍不住偷偷抹眼泪，后悔地想着如果当初没讲气话该多好……”
　　春泷一面开玩笑调侃她、一面踱着步子往温泉水池走去。
　　大概是为了照顾岁数近百的曾祖母，浴场地板的防滑设计做得非常到位，其实只要稍微注意一点、基本不用担心摔跤的问题。
　　不过，待他坐到池子边缘先适应了温度、再将身体缓慢沉入水下后，仅露脑袋在外的他、依然没听见那一如既往的羞恼责备。
　　短暂的沉默过后，偏中性的高傲音色总算从浴池另一端传来。
　　“后……后面呢？”
　　合着她还想继续听故事。
　　“如您所愿，我的大小姐。”
　　“才不是你的！”
　　熟悉的语气令人心安。
　　“那是谁的？”
　　“谁、谁的都不是。”
　　再戏弄下去多半会炸毛。
　　——他凭借丰富的撸猫经验做出判断，清了清嗓子继续讲述刚编的故事。
　　“咳咳，后来我看着野上同学日夜为我操劳的疲惫模样、不由得感到心疼和愧疚，毕竟滑倒的主要原因是自己没注意……于是，我写下把全部财产赠予野上同学的遗嘱，挑了个天气不错的日子服药结束生命。”
　　“不行！”
　　奶白色的稀薄雾气忽然被撞散，野上同学提着浴巾、推开氤氲的水波朝这边走来。
　　掐。
　　“咕呜……”
　　她扬起一侧嘴角、露出傲慢的笑容，用既霸道又嚣张的语气命令说道：
　　“你可没有自尽的权利，必须按照约定陪在我身边。”
　　更何况，你这笨狗才不会被这种小事打败。
　　——她补充了一句。
　　“那么……”
　　春泷捂住胸口，然后接着开玩笑地讲起另一个可能性：
　　“众所周知，人多力量大、合作能共赢，我不愿让野上同学继续吃苦，便拜托四方、真田、还有纱英她们帮忙，大家一起——”
　　“嘁——”真田毫不客气地直接打断了他的话语：“大家一起吃苦受累？”
　　“所以嘛，”他义正辞严地说，“如今我没滑倒，身体也相当健康，大家同居生活不就是一起享受幸福……咕呜……”
　　野上同学强行掰开他无意阻拦的右手、使劲在胸口拧了一下。
　　“你这色狗还是死了算了。”
　　“一起生活也不是不行。”
　　真的假的？
　　正揣摩对方这么讲的用意时，身旁的少女立刻发出不满的质疑：
　　“美奈子！？”
　　“但前提是你要给我买名牌包包、衣服、各种养护化妆品、三餐料理要营养均衡且美味~”
　　“你想当我妈妈便直说。”
　　“咦？想找妈妈？视情况没准能陪你玩婴儿play喔？”
　　真田游刃有余地玩弄着纯情男高的情感。
　　“咱也可以！”
　　说着，四方跟随划水的声音穿越了雾气，映入眼帘的脸上是恶作剧的坏笑。
　　“给咱买包包、买裙子、买甜品、陪玩、遇到恶作剧只能乖乖承受。”
　　“算了，不要了。”
　　“欸……？”
　　听到这个答复，她不由得有些傻眼，点缀的美人痣因嘴角抽搐而微微颤动。
　　“女人就是麻烦。”
　　“难道你不是女人？”
　　“哼哼，反正我肯定是最好的。”
　　公正的评判招致金发巨乳坏女人的冷嘲热讽，纱英不屑一顾的模样委实潇洒帅气。
　　紧接着，活力满满的爽朗嗓音在不远处响起。
　　“我只要一天来十发……不对，十一发……十二发……十三……”
　　怎么越数越多了？！
　　“纱英！”
　　作为“监护人”的野上同学很快便制止了荒O无度的挚友。
　　“这种事情……这种事情只能跟喜欢的人做……而且，哪有男生可以一天十次……”
　　网络上都说是最多三、四次就不行了，对吧，美奈子？
　　——她估计是认为真田最博学多识、便向其寻求赞同支持。
　　“这个嘛……”
　　“蝶子酱也没听说过吧？”
　　“啊哈哈……”
　　她朝这边瞥了一眼，猜忌的目光令人不由自主心跳加速。
　　所幸真田及时开口救场：
　　“网络充斥着各种虚假信息和谣言，要尽量保持辩证的思维去看待喔~德意志的著名哲学家尼采先生曾说过，‘一旦选择相信，一切皆有可能。’”
　　“唔……的确呢。星川这家伙当时就是利用网络……”
　　赭红色侧马尾软趴趴地垂落肩头，野上同学的注意力被成功转移。
　　不愧是金发巨乳，创造了“罩杯越大、智慧越大”的全新公式。
　　哗啦啦。
　　不经意间，原本站在身旁的少女已然迈开双腿走出了一段距离。
　　“回去继续躺着泡温泉吧，蝶子，毛巾还在那边呢。”
　　四方渐行渐远，最后那委屈的神情、简直像是被强行抱回水盆冲澡的猫猫。
　　倒是野上同学似乎忘记了让他用毛巾蒙住眼睛的条件。
　　他忖度着，这是否表示今晚可以再大胆一点？
　　哗啦啦。
　　装备了510毫米舰炮的宇宙战舰星川号立刻启航。
　　穿过深海的迷雾、突破浑浊炙热的水浪，经过数十秒的隐匿航行，由神明创造的至宝终于——
　　“你还真敢跟过来！？差劲死了！笨狗色狗蠢狗下流变态恶心渣滓！”
　　糟糕，有埋伏。
　　不等他满舵回避，吸饱热水的毛巾高爆弹转眼间便命中舰桥，发誓共存亡的舰长拼命记录下了最后一幕。
　　为防止脱落而收束缠紧的浴巾衬托着本就伟大的E罩杯、使其视觉效果更加震撼且壮观。
　　也不知是由于羞涩、亦或泡澡的缘故，仿佛瓷器一般白皙的肌肤泛着明媚动人的樱粉，与精致锁骨漾起的淡淡绯色隐约连成一片。
　　水滴延着赭红的发丝缓慢下坠，被柔软的躯壳承接、顺势勾勒出优美曲线。
　　棒极了。
　　即将沉入池底前，他把一只手伸出水面、比了个大拇指，女孩子们顿时按捺不住笑意、哈哈大笑起来。

 第三百六十章--野上公主的后宫温泉聚会
　　也许是装模作样的表演令野上同学心情不错的缘故，亦或是单纯由于某些原因、导致她选择放弃苛刻的追究，总之，重新浮出水面后，宇宙战舰星川号成功停泊在了美少女齐聚的“母港”。
　　“嗳，星川，你这家伙该不会是趁着潜水的功夫、偷偷品尝我们的泡澡水吧？”
　　真田一如既往用十分辛辣的言辞讥讽调侃。
　　“说起来……”四方紧接着想起什么似的、若有所思地附和：“……当初在星川家里洗澡的时候，他确有讲过要等到最后再进浴室、品尝美少女浸泡的热水。”
　　“哈……”
　　总觉得野上同学的视线有点可怕。
　　盛气凌人的玫红色双眸扫向这边，她冷笑着加入好朋友们的讨论。
　　“星川对每个在他家借宿的女孩子、肯定都开过相同的无聊玩笑。”
　　才不是无聊的玩笑。
　　星川春泷暗忖着，在他的玩笑话的帮助下……最起码那时的氛围很棒。
　　不论野上同学、四方、或者真田——第一次在男生家过夜难免会有些许不安和紧张，到头来还是多亏了他高水平的玩笑、以及充满善意的“人身安全防范演习”。
　　他正琢磨着要不要也让绚夏与千秋体验一下、提高对男生的警惕性，距离最近的纱英却忽然开口，元气十足的音色在四周高墙的包围中回荡着。
　　“没有喔。”她否定了野上同学的嘲笑。“春泷就没跟我开过这种玩笑欸……”
　　说完，她又看向这边，抱怨般嘟囔着提议：
　　“春泷，下次我也要——”
　　“等等——”他打断纱英的发言，旋即没好气地吐槽质问：“我说，怎么就没有了？你那次来我家可是……”
　　“啊！”
　　听他这么讲，后者恍然大悟砸了下水面，水花飞溅，使得另外三名女孩子不禁惊叫出声。
　　“纱英？！”
　　“抱歉抱歉~”
　　她毫无歉意地抓了抓脖子，讪笑着随口跟大家道歉，尔后再度转回至不久前尚未结束的话题上—：
　　“我想到了。春泷那天夜里确实有过差不多的行径，但是嘛……”
　　我问他能不能先洗、让我尝尝他的泡澡水，结果他立刻像个童贞一样被吓得临阵脱逃了。
　　——她描绘出独属于彼此之间的秘密回忆，将其分享给身旁的三位挚友。
　　“啊~啊，童贞呢~”
　　真田似笑非笑地投来意味深长的目光，他不由得尴尬地别开脑袋躲避。
　　“哼，咱相信是星川会有的童·贞·反应呢~”
　　四方在提到“童贞”两字时特意放缓速度、加重了语气，阴阳怪气的味道非常浓郁。
　　“好逊。”
　　野上同学嗤嗤笑着，轻蔑地瞥了他一眼。
　　总觉得有点可怜，他心想，真的非常对不起，野上同学。
　　不过，为挽救自己的声誉、以免被女孩子们瞧不起，他决定把责任推卸给纱英——
　　所谓好哥们不就是干这个用的吗？
　　于是他清了清嗓子，将四名少女的注意力引向这边，然后一本正经地辩解说道：
　　“其实，是纱英一直挑逗我，我怕对她做出过分的事情才离开的。”
　　“挑逗？”
　　真田瞅了瞅正在一旁拿毛巾做水母玩的麦色少女，顿时忍不住轻笑出声。
　　“就纱英？挑逗？你说害怕被她强暴侵犯还差不多。”
　　“‘待会儿就能享受触碰到你身体每处角落的热水，想象一下，仿佛在磨蹭彼此的肌肤，应该还会有水从缝隙……’——这应该和她的原话没什么区别。”
　　得益于超强的记忆力，他顺利复述了纱英曾经讲过的黄色笑话。
　　估计她们都十分清楚自己这位挚友的个性，因此话音落下的瞬间，众人如同预料之中一般哑口无言。
　　“仔细想想，如果你们跟我共用一池水，而浸泡着你们身体的热水也……”
　　说着说着，他突然没了声。
　　三道仿佛有杀气缠绕的视线刺在脸上，隐约有幻痛感传来。
　　嗯，目前正跟女孩子们泡在同一个温泉浴池里的人是谁呢？
　　“你这色狗……真是有够恶心的。”
　　野上同学的眼神完全像是在看不可回收的垃圾一样。
　　“唔——”真田露出恶作剧的坏笑，故意夹着嗓子、用甜腻到只让人起鸡皮疙瘩的声线说：“好奇怪，被星川抚摸的感觉……有什么东西要出来了~”
　　“美、美奈子！？”
　　大概是在场众人里最天真且最纯洁的少女、顿时涨红了脸蛋。
　　“出来的是坏女人满满的恶意吧……？看我干嘛？这话分明是纱英讲的。”
　　面对野上同学埋怨嗔怪的瞪视，他厚着脸皮甩锅。
　　“你——呀！？”
　　她倏地尖叫一声、往旁边趔趄着倒退了几步，险些滑倒。
　　“诶嘿嘿~泉，怎么样？”
　　四方犹如闯祸却毫不自知的猫猫，还将作恶多端的右手伸至半空中炫耀显摆。
　　“有没有被星川磨蹭过每一寸肌肤的感觉？”
　　“蝶、蝶子……你这家伙！气死我了！”
　　被恶作剧刺激得恼羞成怒后，从不甘心吃亏的她立刻迈开步伐、忍无可忍地朝着始作俑者走去。
　　“等、等等，咱……”
　　“哈，我看你往哪儿跑。”
　　如今的少女颇有一股反派味道，对比她身前娇怜胆怯的四方、宛若在上演恶役大小姐欺负女主角的经典戏码。
　　“呜噫……哈……哈哈……快停下啦……要、要——”
　　话语尚未说完，无法承受高强度玩闹嬉戏的浴巾忽然一松，紧接着——
　　春泷及时旋踵转身，背对女孩子们趴在水池边缘。
　　“星川，你……”
　　不出预料，野上同学第一反应便是叫他回避。
　　“——很乖嘛……”
　　羞恼地喊声戛然而止，过了一会儿，她小声嘟囔着、似乎有些难为情地夸奖说。
　　“这家伙在大家需要时的确很温柔体贴呢。”
　　真田那柔和的音色紧随其后在不远处响起。
　　没错没错，再多称赞几句！
　　他思忖着，反正想看的时候直接拜托四方即可，眼下这种情形，完全属于是要向大家表明态度的状况。
　　占便宜也得分场合。
　　——如果是跟四方共度两人世界的泡澡，他肯定无需避讳，而后者多半会将这当成彼此之间的“情趣”环节。
　　怎奈现在不仅是四方，还有野上同学、真田、以及纱英……尤其是野上同学。
　　他必须照顾好另外几名女孩子的心情，满足自己那点欲望的优先级反倒是最低的。
　　这就是后宫的重量，他不禁浅浅吁了口气，安静等着身后传来信号灯允许通行的声音。
　　“好啦，你可以转身了。”
　　大约花费了十五秒的时间，偏中性的高傲嗓音总算飘至耳畔，听着像是心情很不错的样子。
　　重新背靠在垫了毛巾的岩石上面，目光率先按捺不住、迫不及待的冲向女孩子们聚集的位置。
　　裹好身体的四方正鼓着半边脸蛋、表情显得颇为郁闷。
　　一旁的野上同学则是回瞪了他一眼，嘴角却却仍旧噙着若有若无的笑意。
　　“呀，我的浴巾……”
　　不经意间，微妙的惊呼声再度响起。
　　“……星川，看这~”
　　他下意识转头望向那边，结果恰巧与儑真田对上了视线，眼角低垂、翠绿色双眸里透露出玩味的神采。
　　“原来是蝶子酱的魅力不如我呢~”
　　可恶，这金发巨乳……好狠的拱火。
　　而且浴巾也依然好整以暇地保护着她的身体。
　　不等他为自己开脱，四方已经气乎乎地鼓起了脸蛋，明显是听信了坏女人的谗言。
　　“星川？”
　　野上同学不满地挑起眉头，看样子是打算讨个说法。
　　“真田叫我看的。”他绷着表情、若无其事地解释说。“我可不想违背少女意愿。”
　　“嘁。”
　　她果然不信。
　　可是当他准备继续安抚这位大小姐的怨气时，却发现她的注意力早已移向了纱英。
　　“喂，纱英，你该不会泡晕了吧？”
　　听她这么一提，春泷也察觉到了好哥们的反常。
　　如此热闹的情景，换作平日里的纱英绝不会一声不吭、保持沉默。
　　“纱英？”
　　“要咱叫人去找医生吗？”
　　另外两名女孩子很快便跟着摆脱了嬉笑的气氛、朝挚友投去关心的视线。
　　“唔……欸？喊我干嘛？春泷憋不住要发泄兽欲了？”
　　“憋不住要发泄兽欲也是找野上同学她们，喊你做什么？”
　　他急忙抛掉纱英扔过来的定时炸弹。
　　“受不了。”真田说着叹了口气：“你这么反常的安静，我们肯定不放心啊。”
　　“我平时很吵闹？”
　　麦色少女指着自己、毫无自知之明地回问。
　　“你说呢？”
　　“我只是在思考一个特别严肃的问题而已。”
　　迎着大家疑惑的眼神，她振振有词地继续讲了下去：
　　“蝶子酱的罩杯尽管比美奈子小了一点，但那圈范围超大樱粉晕染显然更色气，按理说是不会缺少吸引力的……”
　　“纱、纱英！？”
　　四方双手挡在胸前、气急败坏地呼喊。
　　“不过论手感，泉的应该唔——”
　　“笨蛋，星川还在这里，你说什么乱七八糟的话。”
　　经验丰富的野上同学及时赶过去、成功捂住了好朋友的嘴巴。
　　一番玩闹过后，大家终于解决掉了由纱英引发的混乱，一起悠闲地躺在叠块的毛巾上面仰望夜空。
　　虽说若是被四方知道、大概会惹她生气，但京都确实会给人一种身处乡下的感觉，尤其翠松园远离繁华且更具现代化城市中心。
　　这儿的光污染轻于东京，黑漆漆的天幕中依稀能够瞧见几点暗淡的星辰。月色皎洁，夜晚的空气里飘散着静谧与睡意，仿佛整个世界上仅剩自己还醒着。
　　所幸身畔有最要好的朋友们陪伴，让胆小的寂寞不敢靠近。
　　说起来，野上同学自言自语似的喃喃说道：
　　“星川根本没用毛巾蒙住眼睛。”
　　“都被看光了，现在提未免太迟啦……”
　　四方接过话茬、小声嘀咕着延续这漫无边际的闲聊。
　　“要让他负责吗？四个人的重量呢~”
　　真田开玩笑地打趣两位挚友。
　　“去掉美奈子估计可以减轻不少重量。”
　　纱英一如既往猛戳某人的痛点，但随后的事态跟想象中完全不同。金发少女却并未急切地咬牙反驳，甚至轻轻扬起嘴角、微笑着说：
　　“我觉得星川不会在意，他肯定能够分担我无法独自承受的重量。”
　　“喔……这样啊……”
　　不知为何，好哥们竟平淡地附和了一句后便陷入沉默。
　　“可是……可是——”
　　哗啦啦。
　　野上同学翻了个身，正好和侧目守望女孩子们的他对上视线。
　　她沐浴时总会把发圈摘掉、放下柔顺的赭红色披肩长发，可惜到了现在的泡澡阶段又不得不用毛巾包住。那副打扮非常适合她，能够十分巧妙地中和上翘眼梢所带来的傲慢凌厉，为她平添了一股近乎于夕月小姐的温婉气质。
　　受重力影响，没有任何支撑性的浴巾随着碗状的E罩杯向下方稍稍倾斜、挤出圆润的深邃天堑。
　　最开始那皱眉的动作给人一种差点炸毛的错觉，怎奈等了片刻却未曾听到与往常一样的呵斥。
　　她轻咬住下唇、露出有点不甘情愿似的神情，只是单纯地攥紧浴巾边缘防止脱落。
　　“他能负担的重量有限制吧？万一哪天……哪天他撑不住了，相比起遗失最重要的东西这般糟糕境遇，绝对是主动选择放弃部分重量更好……”
　　“那是一般人，我可是星川春泷。”
　　春泷用熟悉的台词认真回应她的不安，接着又开玩笑地缓和沉重气氛：
　　“再来几个我也没关系。”
　　“你还想再来几个？”
　　真田笑眯眯地问了个问题。她模仿野上同学、提着浴巾翻身转向这边，胸部柔软得犹如稍微融化的冰淇淋、教人不由自主担心那被埋在下面的胳膊。
　　“等等，我合计一下，一、二……”
　　他装模作样地掰着指头数了起来。
　　“你还敢数！？”
　　“呵，把警告威胁当询问，真不愧是渣男星川。”
　　“是在数要挨几次打吗？咱先来给你一拳吧。”
　　“每天保证十发也不是不行……”
　　?
　　他们差不多享受了一个半小时的温泉休憩。
　　当然并非持续将自己泡在水下，偶尔也会爬上去坐在沿岸、仔细品味那裹挟有山林气息的晚风轻拂。吹走温热的慵懒后，丝丝凉意从肌肤表面渗入体内，令人神清气爽。
　　期间有侍者送来冷饮和甜点，由他，星川春泷这唯一的男生、兼“野上公主的后宫仆从”跑出门外拿取。
　　木质的托盘飘浮于水面，大家边聊着各种感兴趣的话题边端起小杯子啜饮。
　　——宛若在居酒屋中豪迈畅饮的大叔，纱英不经意间便将气氛破坏殆尽。
　　更让另外三名女孩子难以置信的是，她喝得开心了、居然直接在浴池里游起泳来。
　　那不是普通的果汁饮料吗？
　　不忍直视的真田与四方唉声叹气、转头看向别处。
　　而嘴角抽搐的野上同学不得不赶去制止，结果却发现自己追不上纱英。最终她只好搬出惯用的招式，威胁后者明天只有四个人能吃饱饭一块玩。
　　“咦？不带春泷？他太可怜了吧？”
　　这反应让大家不禁有些傻眼。
　　接下来，因为提及外出游玩的话题，他们干脆顺势展开讨论、商量去处。
　　“祇园怎么样，附近有清水寺、午餐还能请艺伎表演。”
　　四方抿了一口她最喜欢的烘焙茶、向大家征求意见。
　　“除了外国游客和老人，谁会看艺伎表演啊……”
　　听到野上同学的耿直吐槽，她不由得瘪着嘴嘟囔抱怨：
　　“……传统嘛，东京人就是一点儿文化都没有。”
　　“东京人至少不会像京都人一般、偏爱为了所谓的雍容华贵装样子。”
　　尽管那一头金发有点微妙，可真田的确是土生土长的东京人，肯定无法忽视抹黑自己的言论。
　　“这叫底蕴。”四方强调说。“否则就会像大阪人一样土了。”
　　“总之各有优势和不足，还是继续聊关于去哪儿玩的话题吧。”
　　他正打算为女孩子们的争吵画上句号，纱英却按捺不住寂寞地插嘴。
　　“春泷他是东京人喔？”
　　“咕呜……”
　　四方郁闷地往嘴里塞了一个豆大福后，情绪略显消沉地接着讲起其余游览项目。
　　“岚山呢？渡月桥很漂亮的。”
　　“最关键的问题是这类热门景点人都超多吧？”
　　真田考虑问题的角度相对客观，毕竟他们想要的不止是观光、而是一起出行游玩的快乐。
　　“话是这么说没错……”黑发少女犹豫片刻后，无奈地仰倒在叠放的毛巾上面、放弃了思考。“剩余的那些寺庙或神社人也不少。”
　　“离城市远一些的景点如何？比方说……”
　　你之前跟星川去的那个贵船神社。
　　——野上同学的语气十分平静，却仿佛有种不容置疑的意味。
　　“啊哈哈……”
　　四方难为情地别开脑袋，干笑着躲避其余三位女孩子的视线。
　　“那便去贵船神社好了，午餐可以体验川床料理。”
　　他顺水推舟做出决定。
　　?
　　泡完温泉，大家优哉游哉地散着步、享受了一番晚风拂面的清爽后，又聚集到纱英房间内举办学习会。
　　直至他那CASIO小方块的荧幕上显示为21：43，五人才返回各自卧室。
　　只不过……
　　猫猫似的四方悄无声息地靠近身旁：
　　“欸，星川，待会儿来咱屋里一趟。”

 第三百六十一章--野上泉的失眠
　　由于之前泡温泉时已经把身体清理的一干二净，所以在自己卧室里刷了遍牙、换上套适合休息的居家休闲服后，星川春泷便悄悄推开门扉、走出房间。
　　他做贼似的左顾右盼、确认外面的通道无人造访，旋即按照白天记下的路线潜入四方的宅院。
　　沐浴着清冷的月色，内心不由自主产生了些微愧疚感。
　　——野上同学、真田、纱英，她们几乎可以说是睡在隔壁，而他却背着三人、跟另外的女孩子……
　　都怪四方。
　　他厚着脸皮推卸责任，又不禁被自己这念头惹得扭曲起嘴角。
　　借助障子门隐约透出的昏沉灯火，他很快就摸到近处，轻敲两下后，不等回应便拉开一道缝隙钻入其中。
　　散发着暖黄色光芒的立柱式照明套了一层古朴的木制外壳，与房间整体设计的传统风格巧妙结合。
　　下意识朝床铺望去，映入眼帘的景象却有点出乎预料。
　　他原本以为四方会宛若曾经一般，用性感的服饰打扮增进气氛、亦或是单纯趁机戏弄一番某人那可怜且脆弱的底线，奈何——
　　“怎么了？”
　　她身穿平日里常见的宽松睡衣，胸前那只可爱的卡通猫猫头被撑得鼓鼓囊囊。
　　尽管只要想象力足够丰富，哪怕是睡衣也仍旧能体会到相应的色气……他心想，但四方如今明显心情不太好。
　　“星川……？”
　　“哈啊？你大晚上找那笨狗干嘛？是我，泉~”
　　他故意捏着嗓子、以矫揉造作的声线模仿野上同学的语气，借此逗少女开心。
　　然而与想象完全相反的是，四方不仅没有振作精神、甚至看起来更郁闷了。
　　“这么想你的野上同学，那你就去找她啊……”
　　她气乎乎地鼓起半边脸蛋、瘪着嘴抱怨说。
　　无论雅学姐还是其余女孩子，她们的心思真的非常难以揣摩。
　　不久前叫偩人半夜到自己卧室玩的明明是她，现在一副情绪低落、赶人离开的也是她。
　　这种时候……春泷暗忖着，这种时候大概就连“那我走了？”这句玩笑话都不能讲。
　　调侃同样需要分场合与氛围。
　　四方并非喜欢耍脾气乃至无理取闹的女孩子，她性格“恶劣”的程度仅限恶作剧、以及偶尔叛逆的想法。
　　——即使猫猫会做一些惹人恼火的事情，但绝大多数状况皆属于能够被“可爱”完全抵消的小麻烦。
　　“我如今最想念的肯定是我的四方大小姐~”
　　他一面故作轻佻地缓和气氛、一面踱步朝着那张豪华大床走去。
　　“哼……”
　　“那……”他专门顿了顿、吸引对方主力，接着压低音量、轻声说道：“……蝶子？”
　　少女那曲线优美的身体肉眼可见地微微一颤。
　　“蝶子~”
　　“唔……”
　　“蝶·子·~”
　　第三遍喊她名字时，她估计已经按捺不住袭上心头的羞意，不由得顶着通红的脸蛋、别开脑袋躲避视线。
　　因为刚才换好了干净的衣服，春泷直接顺势爬上床铺、不等她反应便迅速凑到身旁。
　　并未做出任何过分的举动，只是单纯握紧了她那抱着夏凉被的娇小右手、温润柔滑的触感随力度加大传来。
　　“你别忘了，我们当初约定过，要将真正的心意传达给彼此、绝不隐瞒。”
　　听见他这么说，四方先是一愣，然后终于愿意开口解释缘由。
　　“贵船神社……那里，那里是咱跟星川……跟春泷同学创造过美好回忆的最重要的场所之一……”
　　咱不希望让别的女孩子踏足那个地方。
　　——她小声嘟囔着说。
　　这下真相大白了。
　　“呼……”
　　想起大约一个小时前在温泉浴池内的谈话，春泷浅浅吁了口气、努力压下正准备往上翘曲的嘴角。
　　苦笑什么的，未免太不负责任了。
　　倘若这会儿露出十分消极的表情，岂不是有种为了眼前一事而头痛的感觉？
　　简直……他心想，简直仿佛在责怪四方乃至其余三位女孩子——责怪她们为何让自己如此犯难。
　　下午还劝解真田鼓起勇气、面对原先无法跨越的身份焦虑，如今他也必须正视阻碍在前方的高墙。
　　绕不开便翻过去，翻不过去就用蛮力将其一脚踹倒。
　　“抱歉，是我光想着蒙混过关，没有考虑到你的心情。”
　　跟女孩子相处时，不论是否犯错，以道歉作起始基本不会出问题。
　　更何况他的确有着含糊敷衍野上同学、避免大家继续争论的想法。
　　“等明天清晨吃早餐的时候，我去找野上同学她们商量，把计划行程改为伏见稻荷大社。闻名世界的千本鸟居、轻重石……还有狐狸，狐狸也是犬科，野上同学她没准挺喜欢的。”
　　提及伏见稻荷大社，他不禁回想起了许久之前游览观光的画面。
　　——其实记忆最深刻的一点不是神社、而是那通往入口的参道上贩卖的苹果糖。
　　又硬又厚的糖壳、堪比拳头大小的苹果，啃咬时差点搞得下巴脱臼。并且包裹在里面的苹果品种估计比较廉价，受甘甜的糖浆衬托、甚至凸显了酸涩多汁的劣势。
　　自那以后，他一直对苹果糖持有“食之无味、弃之可惜”的观点，待到某日被朋友推荐、尝试了涩谷代官山一家店铺制作的版本、最终才从黑名单中划掉。
　　美味苹果糖不仅外壳薄脆、可以沾满各种调味粉搭配享受，还会能够帮忙切分成小块装盒、方便食用。
　　虽说价格差不多贵了百分之二、三十，但质量提升远超于此。
　　“……算了啦，你突然跟泉商量换景点的话，她肯定会怀疑的。”
　　四方挪动身子往这边靠来、脑袋轻轻枕着他的肩头。
　　“放心交给我就行了。”春泷得意洋洋地向她夸耀说：“我可是星川春泷。”
　　“是咱最喜欢的、像英雄一样的星川春泷~”
　　犹如晒了太阳后心情愉快的猫猫，她撒娇似的、用柔顺的乌黑短发磨蹭着脖颈和喉结，有点痒，令人不由自主扬起嘴角。
　　之所以没有打听她的意见，反倒斩钉截铁、以不容置否的语气付诸行动，是因为目前形势需要的绝非温柔……或者说“这种温柔”。
　　——问询只会给少女一种态度糟糕的错觉，仿佛更在乎野上同学，而不是她，四方蝶子。
　　真是彻头彻尾的渣男。
　　他暗暗在心底自嘲。
　　“不过……”
　　他正琢磨着该如何劝服野上同学时，四方再度开口、有些难为情地支支吾吾说道：
　　“——是咱太任性了吧？”
　　“嗯，确实很任性。”
　　他开玩笑地点点头表示同意。
　　“就算你为了安慰咱而否认……欸？”
　　“四方很任性喔~”
　　“等、等等！？”
　　相当可爱的傻眼神情在她脸上浮现。
　　短暂的沉默过后，她翻了个身、冲破萦绕于周围的尴尬气氛，旋即扑入怀中、不满地扯住衣领。
　　“不对吧？不应该是‘蝶子酱一点儿都不任性，是个可爱乖巧的好女孩。’这种趁虚而入的温柔安慰吗？”
　　“嗳，小姐，拜托你稍微有点自知之明。”
　　春泷捏着她软乎乎的脸蛋调侃，那泡完温泉后无比滑嫩的肌肤隐约发烫。
　　“更何况，你才应该称赞‘春泷同学既真诚又体贴，是个值得信赖的帅气男生。’”
　　“渣男的花言巧语。”
　　她没好气地吐槽、却根本无法掩饰逐渐扭曲的嘴角。
　　“订正一下，是唔——”
　　窸窸窣窣。
　　一阵布料摩擦的细碎声响传进耳中，等四方重新喘着粗气撑起上半身，他腰间的松紧带已然垂落两侧。
　　漂亮的蝴蝶结被拆掉了。
　　“那个……不用再做些准备？”
　　见少女似乎打算直入主题，他不得不及时提醒、以免造成痛苦的体验。
　　他伸过手去、试图帮忙，怎奈下一刻便发现这完全是自作多情的顾虑。
　　“你这……？”
　　“咱、咱早就准备好了……”四方难以启齿般嘀咕着。“星川的气味、体温、触感、声音、还有……还有温柔体贴的心意。”
　　咱压根忍不住啦！
　　——说着，她轻咬下唇，十颗娇小的足趾紧紧抠向内侧，脚背朝两边推去、恍若滑雪般在白净的单上扯出弦月一样的弧形褶痕。
　　?
　　窸窸窣窣。
　　睡衣蹭着被罩，恼人声响在耳畔响起。
　　兴许是休息环境的变化所致，亦或是尚未从旅行以及跟挚友们玩耍嬉戏的余韵中脱离，她翻来覆去，竟是莫名有些失眠。
　　寂静的夜色一如既往，熟悉的睡意却无影无踪。
　　凝视着陌生的天花板发了会儿呆后，她，野上泉双手撑住宛如躺在云端的柔软床垫、使劲直起身体。
　　她深吸一口气、缓缓吐出，旋即跳下地板，一面感受那游丝似的凉意自敏感的足底渗透肌肤，一面随清晰的脚步声朝障子门走去。
　　行至半路，略微恍惚的意识终于有所恢复，于是她急忙踮着脚尖跑向盥洗室，在梳妆镜前确认了形象没问题、才步伐轻松地离开卧室。
　　难以入眠的夜晚，果然该找朋友一同度过。
　　大概，她心想，大概纱英、美奈子、蝶子……她们如今都没睡着吧？
　　实在不行的话……还有星川嘛。
　　反正笨狗肯定没睡。
　　察觉到自己脑海内这任性的念头，她不由得轻笑出声。
　　喀啦。
　　小心翼翼地拉开房门，掺杂有湿润泥土芬芳的清风顿时拂过面颊，令人精神为之一振。
　　往左走？往右走？
　　不等她仔细琢磨再做决定，身体便像是具备自主意识般旋踵转向、朝蝶子和星川居住的那边迈出脚步。
　　去找纱英玩，晚上肯定是没法睡，因此先排除右侧。而左侧……有美奈子与蝶子在，又不是非得选星川。
　　“嗯，就是这样。”
　　她自言自语、努力安抚着躁动的羞耻心。
　　然而——
　　“……还、还是别打扰她们俩比较好，星川是男生，不需要担心熬夜伤害皮肤之类的问题。”
　　嗯，就是这样。
　　——她用力搓了搓脸蛋、以免被对方瞧见不符合“野上泉”风格的奇怪表情，只是……总觉得有点发烫。
　　泡温泉的效果吗？
　　宛若希望躲避什么一样，思绪不由自主飘向遥远的东京。
　　回去后拜托爸爸也在家里弄一个温泉浴池好了。
　　尽管东京都内似乎没有温泉水源？
　　野上泉抿了抿嘴唇，把脑海中乱七八糟的想法全部抛掉。
　　咚，咚。
　　屋里没有回应，难道星川已经睡了？
　　她从宽松的休闲裤兜内拿出手机解锁荧幕，眯着眼睛边适应亮度、边查看顶端显示的时间。
　　00：13。
　　这、这不才刚过半夜嘛，睡得未免太早了吧？
　　咚，咚。
　　她继续敲门试探，甚至搞不明白自己是打算确认什么。
　　直到按捺着忐忑紧张的心情推开障子门后，她以极其细微的音量通知了一声。
　　“星……星川，我进来了……”
　　这简直是自欺欺人……不管啦！
　　能够久违地再度欣赏他的睡颜，能够悄无声息地索取他的晚安吻——
　　怀揣着如此微妙且不可告人的期待感，她蹑手蹑脚走进了男生的卧室。
　　咦？
　　虽说床单上有躺过痕迹，但是屋内空无一人。
　　卫生间，没有。
　　盥洗室，没有。
　　忽然间，脑海中不由自主浮现了一个难以接受的猜测。
　　是美奈子……还是蝶子？
　　愤怒与委屈顿时袭上心头，她忍不住攥紧右拳、狠狠捶了一下床垫。
　　砰。
　　闷响声从身旁传来。
　　去找他们当面对质。这个主意在不知不觉中塞满了内心。
　　可她刚起身，却发现不论怎样都无法迈出第一步，只好沮丧地坐回了床上。
　　如果，如果，如果——
　　她现在撞破星川跟美奈子或蝶子的秘密，没准还将闯进他们做那种事的尴尬场景……
　　肯定会又一次伤害到他、伤害到重要的朋友。
　　但是，但是，但是——
　　她的心情、她的感受呢？
　　至少要亲自确认……野上泉忖度着，也许星川不过是去庭院散步、欣赏京都的夜空。
　　他属于那种偶尔会做些无聊却莫名浪漫之事的人。
　　?
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　【体内：36ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　首先选择拜访的挚友、自然是最可疑的蝶子。
　　她们曾面对彼此互相坦白过各自的心意。
　　在星川帮助下“重获新生”、开始向前迈进的两人……都无可救药地喜欢上他的心意。
　　伫立于屋外迟疑片刻后，她，野上泉敲响了房门。
　　咚，咚。
　　过了一会儿，正犹豫是否要擅自闯入的时候，听起来略显疲惫的软糯音色从门后传出。
　　“……谁、谁啊？”
　　“蝶子酱，是我，泉。”
　　我——她深呼吸，好让情绪平复下来。
　　“我睡不，总觉得……总觉得有点寂寞……”
　　“觉得寂寞就去找星川睡啊，真是的……”
　　“找、找他干嘛？！烦死了，麻烦你陪我一会儿啦。”
　　说着，她难得对好朋友任性一次，直接拉开装有玻璃的障子门、穿过严丝合缝的窗帘走进了房间。
　　“等——！！”
　　“欸——！？”
　　映入眼帘的，是正在提睡裤的黑发少女。
　　轻薄的夏凉被乱糟糟得堆叠于床铺边沿，中央则是铺了一块折成多层的厚实浴巾。
　　压平的绒毛、蹭起的褶皱，那大片浸染的暗沉痕迹、仿若胶水般反射着晶莹剔透又稍显粘稠的灯光。
　　这一幕景象，她，野上泉非常熟悉——熟悉到每周都会有那么三、四次的程度。
　　“泉！？”
　　“抱、抱歉……”
　　她嘟囔着道了声歉，不禁难为情地将视线移向别处。
　　呜哇，好激烈……
　　完美无瑕的白皙肌肤泛起诱人的绯色，精致的脸蛋上沾着细长发丝、羞愤难耐的神情简直可爱极了。
　　——而且先前未曾注意，眼下仔细一瞧，胸口的确跟纱英讲的……
　　“泉！你别偷看咱这边啦！”
　　“啊……嗯……我、我知道了……”
　　要是她做那种事情的时候被人撞见，大概……会想死吧？
　　尤其是喜欢听着星川录制的语音……咕呜……
　　等待十几秒后，蝶子应该是穿好了衣服，立刻慌张急迫地跳下床，一路跌跌撞撞地跑去把浴巾扔进了盥洗室。
　　叩咚。
　　“呼……”
　　平日里端庄大方、温文尔雅的黑发少女长长松了口气。
　　?
　　““那个……””
　　““你先说……””
　　尽管身下是挚友刚做过那种事情的位置，她依然跟着一起面对面、盘腿坐在床上。
　　因为委实忍受不了这沉重的气氛，婆婆妈妈也绝非她，野上泉的风格，所以她干脆随口找了个话题打开局势：
　　“我原本是准备去叫星川陪我的，但他没在卧室里睡觉……”
　　“喔……这样啊……”
　　相较于她，蝶子那鸭子坐的姿势看上去便可爱得多。
　　朝两边撇去的小巧脚掌，十颗趾头下意识地向内侧收缩、给人一种乖巧且稚气未脱的感觉。
　　“星川他……”好朋友像是漫不经心地说道：“他总爱做些无聊的事情啦。不过，唔……那些事情又有点奇怪的浪漫呢。”
　　譬如，认为自己的笑话很有趣。我觉得那份固执倒是更好笑一点。
　　——蝶子毫不留情地在私下吐槽某人。

 第三百六十二章--为什么要问这个问题
　　“还有啊，还有——”蝶子仿佛抓住机会倒苦水似的，意犹未尽地继续发表对星川的看法：“他那个人很自恋欸。”
　　“啊，说起自恋……”
　　脑海中不由自主浮现了男生那帅气的面容，她，野上泉轻抿嘴唇，像是希望证明自己对星川的喜欢绝不会输给任何一位女孩子般、鼓足勇气开口说出蕴藏已久的心意：
　　“他笑的时候总是稍稍勾起半边的嘴角，瞧着既做作又自恋。特别是当他得意洋洋地念那句台词。”她模仿着他的语气和神态——
　　“那是普通男生，我可是星川春泷。”
　　噗哧，面前的黑发少女顿时按捺不住、笑出声来。
　　“超像！”
　　“是吧？”
　　她也不由得跟随蝶子虚掩着嘴巴嗤嗤轻笑。
　　是因为聊起了趣味相投的话题吗？
　　是因为同样喜欢星川，喜欢得每次想到他时、脸上都会情不自禁地漾出幸福的笑容吗？
　　不知为何，忽然间，几日前纱英的话语再度于脑海内回响。
　　大概这就是所谓“与挚友讨论爱吃的美味料理的”……幸福？
　　宛若听别人讲自家狗狗的可爱之处，互相交流彼此心目中那个最英俊帅气的“他”。
　　果然。野上泉暗忖着，喜欢上同一名男生的她们……拥有几乎一模一样心情和感受。
　　“嗳，泉……”
　　卧室在不经意间陷入了静谧的夏夜，短暂的沉默过后，蝶子主动接下难以延续的话题。
　　“泡澡的时候，星川的视线一直停留在你身上呢。”
　　“这、这又怎么啦……”
　　听见这句意有所指的嘟囔抱怨，不久前那忍受男生注视的羞耻感立刻袭上心头。
　　真受不了，色狗应该很清楚女孩子对目光非常敏感吧？
　　或者说——
　　他干脆是把女孩子羞恼的神情当作乐趣欣赏看待。
　　“‘怎么啦？’这岂不是代表着你比咱的色气胸部更有吸引力嘛……”
　　蝶子自言自语似的小声喃喃说。
　　这家伙也是，还有美奈子、纱英……为什么她们脑袋里净装了些乱七八糟的东西？
　　“你倒是先给星川看了你的‘色气胸部’再谈吸引力啊。”
　　她咽下堵在喉咙里的羞耻、假装漫不经心地调侃反击。
　　“但他说不论如何都无法放弃泉，真是教人嫉妒。”
　　不论如何吗？
　　想象着星川露出傲慢微笑的模样，她不禁有点难为情，只是——
　　“……你已经给他看过了！？”
　　乌黑的波波头轻轻摇曳，蝶子仿佛对关于自己身体特殊部位的讨论感到尴尬、逃避现实似的别开了脑袋：
　　“纱、纱英喊得那么大声，以青春期男生的旺盛欲望，他早就开始在心里描绘相应的画面了吧？”
　　话是这么说没错，怎奈……
　　“难道……难道你也是瞥见星川爬出浴池时的那……那个……”
　　说着，野上泉低头朝身下的床铺瞅了一眼。
　　挚友很快便理解了她想要表达的意思，脸蛋瞬间涨得通红。
　　“咱、咱咱咱咱这属于最普通、最正常解决问题。”
　　“哼。”
　　“更何况，泉平日里肯定也有在自己做！”
　　“……聊你的事情突然扯到我干嘛。”
　　尽管早已做好了被撕破遮羞布的准备，事到临头却仍旧会产生希望急忙躲进床底的冲动。
　　不等她寻找合适的借口转移话题，蝶子接着问了起来：
　　“一周几次？喜欢外面还是用指头伸进去？单纯的按摩，或者搭配揉捏刺激？再就是——”
　　“总、总之，时间有些太晚了，我先回屋睡觉。”
　　她抛下一声晚安道别，旋即迫不及待地逃离了这处气氛略显压抑沉闷的房间。
　　?
　　吱呀。
　　随着细微的摩擦声在耳畔响起，春泷蹑手蹑脚地推开盥洗室门扉、踱着小心翼翼的步子朝床边走去。
　　无言的沉默中，观察周围情况的目光恰巧撞上四方投来的视线，犹如能够瞧见彼此内心的忐忑不安般、他们不约而同地松了口气。
　　““呼……””
　　“好险。”
　　她抹着不知道是刚才吓出的冷汗，亦或是更久以前剧烈运动时……
　　“都怪星川。”
　　“啊？”
　　像是看穿了渣男的心思，四方抢先将责任全部推卸给他。
　　“谁让你非得……非得要那样温存一会儿。”
　　这饱含羞意的埋怨、令他不由自主想起了大约半个小时前的光景——
　　正处于余韵尚未消退的结束阶段，黑发少女第一句话、便是嗔怪他的预防措施太过粗暴蛮横。
　　“干嘛一直堵着咱的嘴巴，咱快憋死啦……哪怕窒息玩法也是掐脖子吧？”
　　“……我姑且就不问你怎么会联想到‘窒息玩法’了。我要是不帮你堵住，没准连曾祖母那边都能听见。”
　　以及，尽管很想吐槽哪怕是这么做，她无法按捺的声音依然会在脑袋里横冲直撞。
　　“不过……不过是挺舒服的，嘴里还全是星川的味道……”
　　她边小声嘀咕着、边用粉嫩舌尖舔舐过晶莹润泽的单薄嘴唇。
　　老实说，不妙，相当不妙。
　　——见此情形，最初她趴在床尾、带着恶作剧的坏笑戏谑玩弄的画面顿时于脑海内浮现。
　　眼看着气氛又一次逐渐变得暧昧，春泷连忙搬出擅长的有趣玩笑、借此分散双方的注意力。
　　“是牙膏的味道，我来之前刚刷了牙。”
　　“你这人，真是的……”
　　估计四方那会儿还准备说些什么，奈何野上同学的深夜造访委实打了他们一个措手不及。
　　“星川，你还不走吗？”
　　回过神来，气乎乎鼓起的可爱脸蛋在不知不觉间占据了大半视野。
　　“再等一等，以防途中撞见野上同学……”
　　“冘喔——？”她立刻狐疑地挑起眉头。“怎么感觉你对这种……唔，‘偷情’的技巧特别熟悉？”
　　“啧。”
　　他若无其事地咂了下舌头，义正辞严地反驳说道：
　　“‘偷情’？开什么玩笑。我和你没有任何需要隐瞒的秘密，只是在照顾野上同学乃至大家的心情而已。”
　　“嗯嗯。”
　　四方点点头表示信赖，紧接着不等他转身逃离战场、又用玩味的语气问了个问题：
　　“你跟美奈子或者那位白鹭学姐私下独处的时候，是不是也讲这种话哄她们开心？”
　　“我是实话实说。”
　　“你觉得咱会信你吗？”
　　“我可是星川春泷，我觉得自己值得信赖。”
　　她一副“真拿你没办法”的表情，大概是不想再纠缠玩闹下去了。
　　“咱爽完了，你回去吧，晚安。”
　　说得倒是有够绝情的。
　　春泷一面暗自腹诽女孩子复杂多变的思绪，一面厚着脸皮凑到床畔、不顾反对将其拥入怀中。
　　仔细感受着原本柔软里略带僵硬的身体，待四方仿佛煮熟的汤圆般彻底放松后，他不紧不慢地附在耳边低声安慰。
　　“我喜欢蝶子的心意、想要能够永远在一起的心意做不了假，但我也希望大家永远不会分离。”
　　“……咱记得你曾经告诉咱，要警惕把‘永远’挂在嘴上的人——尤其是男生。”
　　“那是一般男生，我可是星川春泷。”
　　“你这台词咱听得都有点恶心啦……”
　　话虽如此，她甫一挣脱怀抱、却主动踮起脚尖贴了上来。
　　“唔——晚安吻。”
　　“晚安~”
　　?
　　跨出了四方的卧室后，春泷优哉游哉地散着步、往偏离自己房间的方向走去。
　　她是爽完了，奈何他还……
　　总之，他暗忖着，这样以来，哪怕野上同学白天询问，说是失眠闲逛也勉强不算谎言。
　　——顶多是半个。
　　掩耳盗铃的念头难免会让人忍不住发笑。
　　他的确是不愿欺骗任何一位重视的女孩子，但相比起实话可能造成的伤害，偶尔使用“善意的谎言”应该称不上过分。
　　抛弃谎言的人与剥掉外皮的树没什么区别，两者都无法在空气里正常生存。
　　啪嗒。
　　起初还以为是庭院内摆设的惊鹿，结果等他意识到清脆的声响由远及近、正不断朝这边靠近的那一刻……显然为时已晚。
　　“凌晨一点，星川，你怎么不睡觉，反倒在这儿散步？”
　　“呃……”
　　借助清冷月光和超乎常人的视力，他发现野上同学的脸色有点难看。
　　兴许是觉得他没听见，亦或是希望强调不满，她加重语气、重复质问：
　　“凌晨一点了，你在这儿干嘛呢？”
　　“那个，我也想知道，野上同学半夜为什么没睡觉？”
　　春泷故作镇定地把问题扔了回去。
　　这掩饰估计是太过拙劣，底气不足的心虚立刻被她察觉。
　　“我不习惯在别人家的卧室休息，睡不着觉自然只能出来打发下无聊的时间。”
　　胡扯。
　　他忍不住在心里吐槽这一借口，暗忖着野上同学在他家……在他那张平价且十分普通的单人小床上可是睡得相当惬意。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　面对那玫红色双眸内充满侵略性的尖锐眼神，他用力深呼吸、旋即后退一步指向下边：
　　“喏，你瞧。跟你们泡温泉的冲击力太强，我闭上眼睛就会想到当时的情景，压根没法睡觉。”
　　她低头瞥了一眼，不出预料，脸蛋上很快便有浅淡的绯色晕染漾开。
　　怎奈她又忽然想起什么似的，不依不饶地继续追问道：
　　“是美奈子的F罩杯，还是蝶子的那圈樱粉色……”
　　“是野上同学放下长发的柔和身姿，以及大家共同享受美好生活的幸福后宫。”
　　野上公主的后宫。
　　——他略带愧疚地补充了一句。
　　“谁知道你说的是真是假……”
　　野上同学小声嘟囔着，尔后咬牙切齿地抬头瞪了他一眼。
　　“还‘野上公主的后宫’……你把我当小孩子糊弄吗？”
　　“我想小时候的野上同学一定也非常可爱，否则当初的我肯定不会喜欢上你。”
　　对不起，野上同学。
　　春泷暗自在心底向她道了声歉。
　　迫不得已，只能拿往事解围。
　　而她正如同想象中那样，微微一愣后轻咬住下唇、露出了郁闷且局促不安的表情。
　　“我……”
　　“别误会，我提及这件事、绝非打算找你报复寻仇……”他顺势握紧对方垂落身旁的右手，迈开步子、边走边聊。“之前没机会，现在夜深人静、仅有我和野上同学，应该是比较适合当面解释清楚的氛围。”
　　“我想，四方她肯定已经跟你谈过，那种小孩子打闹性质的纠纷、根本不可能对我产生任何一点儿影响。”
　　他说。
　　“爸爸和妈妈……他们好像了解内情，却坚持保密、不告诉我。”
　　“欸？”
　　还真有内情？
　　怪不得最初相遇时，夕月小姐与野上先生的反应都有些微妙。
　　春泷忖度着，野上先生选择隐瞒保密，究竟是为了照顾女儿的心情……还是那件事的影响牵连大到足以令内阁闭口不谈？
　　或许等到某个恰当的时机，对方便会将掩盖的事实揭露。
　　——反正目前一切稳中向好，他并没有迫切的需求、去尝试获取容易引火烧身的信息。
　　“总之……”
　　把乱七八糟的复杂思绪丢出脑袋后，他停下脚步、旋踵面向身旁投来疑惑视线的野上同学，接着语气诚恳地坦白心意：
　　“——我喜欢野上同学这一点绝不会改变。我想要跟你分享每一天的幸福，想要分担你曾经犯下的过错。”
　　“这算是、这算是……”
　　夜色弥漫的寂静转瞬即逝，她那粉薄的嘴唇微微翕动，说着说着、尚未过半却又没了声音。
　　为防止少女在晚风吹拂下受凉，他将沉默披在她的肩头，一言不发地等待后者重新开口。
　　约莫过去半分钟的空档，她的话语犹如缘侧走廊上悬挂的风铃，于不经意间传出清脆悦耳的声响。
　　“这算是表白吗？”
　　“硬要说的话，”春泷抬手用指尖搔了搔脸颊，“我几乎每天都有在跟野上同学表白。”
　　“哈啊？”
　　“愿意一直陪在你这位性格恶劣的大小姐身边，难道不正是最形象且充满实际意义的表白？”
　　掐。
　　“咕呜……对不起，拜托你松开我的颈动脉，睡在外面容易受凉感冒。”
　　从恼羞成怒的少女手中逃离后，他咳嗽一声调整状态，趁机改口辩解：
　　“我有对你讲过很多次喜欢吧？”
　　“太轻浮了。”
　　“嗳，真是麻烦的小姐，你的要求未免多过头了……对不起。”
　　见野上同学收回双手，他便继续开玩笑缓和气氛。
　　“作为野上同学的狗狗，我不喜欢你还能喜欢谁？”
　　“美奈子？”
　　这下挖坑自己跳了。
　　他尴尬地别开脑袋、躲避一侧传来的冷酷视线。
　　“蝶子呢？”
　　“大家都是野上公主的后宫，我当然要喜欢每一个……咕呜……”
　　笨蛋，野上同学嘀咕着用双手按住他的肩头，然后踮起脚尖。
　　“晚、晚安。”
　　可爱的赭红色侧马尾随脚步而跃动，宛若在仲夏夜里燃烧的火焰。
　　——这么说总觉得有些诡异。
　　侘寂风的古宅、幽玄的庭院、半空中漂游的火焰……
　　望着她逐渐远去的背影，重要的事情倏地闯入脑海。
　　春泷快步追上，但尚未开口就听见她支支吾吾地推辞：
　　“在外面……在外面不行……”
　　“野上同学真好色。”
　　“你这色狗才没资格说我！”
　　见其状态恢复得差不多了，他直截了当地引出主题。
　　“明天，呃，今天的行程改去伏见稻荷大社怎么样？”
　　“伏见稻荷大社？”
　　“有跟狗狗很像狐狸喔？”
　　他忽略掉对方看傻瓜似的眼神，绷住表情继续讲了下去：
　　“最主要的是我和蝶子已经游览过贵船神社了，再逛一次感觉挺无聊的。”
　　“唔……”
　　野上同学沉思片刻后点了点头。
　　然而不等他为如此轻松的胜利欢呼——
　　“那就早上去伏见稻荷大社，下午去贵船神社好了，午餐可以去吃纱英期待的川床料理……你这是什么表情？”
　　“没、没想到你还会特别考虑纱英的想法。”
　　他嘴角抽搐、勉强扯出一个颇为僵硬的微笑。
　　?
　　“纱英，深更半夜的，你来这里干嘛？”
　　“美奈子，这么晚都不睡觉，熬夜会伤害皮肤、甚至容易肥胖吧？”
　　与眼前正瘪着嘴吐槽的麦色少女对上视线，她，真田美奈子紧咬牙关、努力按捺住袭上心头的恼火。
　　“我以为你压根不在意这种问题呢，毕竟纱英你平常表现的一点儿也不像个女孩子。”
　　“可你在意啊。你是我重要的挚友，我肯定要为你考虑嘛……”
　　纱英爽朗地咧嘴笑着说。
　　“BMI标准、一般食物热量之类的东西，我有认真记在脑袋里喔。”
　　那还真是谢谢你了。
　　原本琢磨着凌晨一点大家应该早就沉入梦乡，结果好巧不巧、于星川卧室外撞见了同样夜游的纱英。
　　这代表他们两人果然……
　　喀啦啦。
　　咦？
　　待她回过神来，纱英已经拉开障子门、踏进了男生的房间。
　　“里面没人耶。”
　　“没人！？”
　　听到这话她也顾不上阻拦对方，跟着凑过去观察屋内情况。
　　暖黄色灯光映照下，视野中一片空荡荡的整洁景象……唯独稍带褶痕的床铺给人以些许生活气息。
　　是泉，还是蝶子？
　　两个猜测选项出现的那一刻，她下意识先排除了前者。
　　怎么可能是泉嘛……怎么可能——
　　“美奈子，纱英……？”
　　难道熬夜还会导致幻听？虽然的确见过这种说法，但她如今才比平日晚睡了两个多小时……吧？
　　“你们俩在星川房间做什么？”
　　她咽了口口水，使劲转动僵硬的脖颈回过头去，紧接着映入眼帘的、是一脸难以置信的泉和傻眼的星川。
　　居然真的是泉？！
　　她正愣神的时候，纱英率先给出答复：
　　“睡不着觉，找春泷玩！”
　　“半夜一点不要打扰别人休息啦。”
　　泉随意抱怨了一句后，警惕的目光立刻移向这边。
　　受不了，笨蛋永远是最佳的保护色。
　　“我……我一到陌生的环境缺乏安全感，只能找唯一的男生……”
　　她仔细斟酌着措辞，想方设法为自己开脱。
　　“那你今晚跟我睡吧。”
　　“欸？”
　　“我说，由我来保护美奈子。”
　　抛开别的不谈，这一瞬间的红发少女确实帅气非凡。
　　“那我留下陪春——”
　　“今天久违的大家一起睡好了，就像学习营合宿。”
　　纱英话刚讲到一半便被强硬打断，泉不容分说地拖着前者往自己的卧室走去。
　　“其实我也怕……”星川在玫红色眼瞳的注视下急忙改口：“我也怕你们单独睡会感觉寂寞，记得设好闹钟早起，我先休息了，晚安。”
　　简直逊毙了。
　　?
　　该说真不愧是名门望族吗？
　　四方家提供的床铺即使是三人躺在上面、空位也绰绰有余。
　　想必时间的确太晚，连纱英都不曾像往常那般嬉闹，而是十分安静地跟着一同上床休息。
　　躺到正中央泉说今天的行程有所变更，难不成她半夜偷摸跟星川私会就为了谈这事？
　　假若换作别人肯定无法相信，奈何……她可是野上泉。
　　想到这儿，尽管对不起挚友，笑意仍旧不受控制地从嘴角溢出。
　　“美奈子，你现在笑得很像星川耶。”
　　熟悉的活泼音色，熟悉的调侃话语，这次决不能再踩陷阱了。
　　“因为我跟他一样喜欢泉。”
　　目光与回答不分先后地飘向身旁的少女。
　　“美、美奈子……你胡说什么呢……”
　　泉难为情地翻了个身，但估计是另一侧的纱英更麻烦、没过几秒便重新转向这边。
　　“把屁股留给纱英不觉得特别危险吗？大家都说要避免背对着猛兽喔？”
　　也许是习惯使然，她，真田美奈子选择用自己擅长的玩笑话创造轻松气氛。
　　“受不了……你这玩笑既无聊又下流，差劲死了。”
　　嘴上这么抱怨，笑容却完全按捺不住，口是心非的泉超级可爱。
　　——不过可爱归可爱，理解不了玩笑话艺术的品位始终有些令人遗憾。
　　“我才不是那种猥亵女孩子的垃圾呢。”
　　纱英不满的语气跨越E罩杯的山峰传入耳中。
　　“我会光明正大的揉泉的胸部和屁股！”
　　“只有嗓门光明正大了。”
　　泉如此吐槽后，她们三人不由得一起笑出声来。
　　可惜，不知为何，快乐与幸福好似受过诅咒般，持续的时光总是无比短暂。
　　“嗳，美奈子，纱英……你们……你们现在有喜欢的人吗？”
　　为什么，为什么，为什么——
　　为什么必须要问这个问题呢？
　　房间倏地陷入了沉默的泥潭，越是挣扎，越是压得人喘不动气、难以呼吸。

 第三百六十三章--夏日的狐狸
　　清晨，于深更半夜道别后的第一次重聚是在餐厅。
　　兴许是考虑到他们都是从东京来玩的年轻人，四方家还提供了洋食早餐的选择，但……难得能够享受传承数百年的名门望族的招待，大家肯定要尝试经典的和食。
　　每份料理看似都小巧精致，怎奈全部解决掉的那一刻、却会发现肚子已然在不知不觉中被填饱。
　　星川春泷见好哥们又追加了半条盐烤青花鱼，干脆有样学样地拜托侍者加餐。
　　这顿饭自是极好的，唯独……他用眼睛的余光、不着痕迹地瞥向女孩子们那边——
　　总觉得野上同学她们之间的气氛有点微妙。
　　除了爽到心情仍旧保持着愉悦的四方外，她与其余两位少女的交流明显有所减少。
　　他忖度着，难道是昨晚三人回屋休息的过程里、发生了什么糟糕的事情？
　　比方说……由于在他的卧室门口碰面而引起怀疑和争执？
　　尽管恋爱这方面、野上同学的确是比较笨拙且单纯，可她绝非容易被糊弄的傻瓜。凌晨一点钟，两名女孩子跑去找男生还能有什么打算？
　　经简单的讨论后，他们离开餐厅，再次踏上熟悉的缘侧通路、返回四方的房间举办“晨会”。
　　有种把少女卧室当作秘密基地的感觉。
　　四方不仅不在乎，反倒因为变得热闹起来而露出了满足的微笑。
　　大概很久很久之前，她便如此畅想过——自己的房间能够招待好朋友们做客玩耍，让那孤独与寂寞的压抑无处藏匿。
　　途中，她宛若行走于墙上的猫咪、悄无声息地凑了过来。
　　“欸，星川，泉她们怎么了？感觉气氛有点沉重……”
　　“应该是昨晚回屋时、我们好巧不巧撞在一起的缘故。”
　　稍作思考、确认没什么值得隐瞒的秘密后，春泷便将先前的猜测告知对方。
　　“还有一件事。”他说。“我跟野上同学商量了改变旅行计划的问题。”
　　“……成功了？”
　　四方的语气听上去颇为惊喜。
　　“姑且算是成功了一半。”
　　他难免有点惭愧，不禁抬手用指尖搔了搔脸颊、含糊其辞地补充解释。
　　“哪来的一半？”
　　“换成上午前往伏见稻荷大社，下午参观贵船神社了。”
　　“这分明是失败了两次吧？”
　　少女没好气地吐槽说。
　　而且，现在这个时间去伏见稻荷大社也迟了喔？游客虽然不及正午和下午，但绝对比早晨跟晚上多。
　　——她顺势发表了作为本地人的提醒建议。
　　幸亏目前并非公休日或某国假期，基本不用担心遇见人山人海的旅行噩梦。
　　吃完饭稍事歇息后，他们搭乘四方家“赞助”的商务车前往伏见稻荷大社。
　　至于外出前的准备……只需要带上钱包以及遮阳伞就足够了。
　　大约二十分钟的车程，几乎全部处在令人难以启齿的沉默中，直到他们抵达目的地，纱英指着苹果糖、表示自己想吃的活泼音色才将这氛围打破。
　　“等晚上去参加花火大会的祭典再吃吧。”
　　被坑过一次的他适时制止了少女掏钱包的行径。
　　景点附近不是不能买东西，仅限于“苹果糖”这类随处可见的小吃要尽量避免。
　　兴许是总算有人开了个头，逐渐放松下来的野上同学也按捺不住、插嘴提议：
　　“那……玩偶……”
　　目光跟随她手指的方向望去，是一间贩卖周边产品的门店。一排长桌摆在外边，上面展示着两种毛色不同的狐狸玩偶。玩偶分别是被传为神之使者的白狐，以及另一款跟柴犬相仿的橘白狐狸。
　　“3000円差不多都能吃一顿萨莉亚了。”
　　纱英显然无法理解她对玩偶的喜爱，就仿佛大家也无法理解、为什么3000円仅仅是“差不多吃一顿萨莉亚”。
　　野上同学自然不缺这点钱，怎奈玩偶不方便携带，干脆决定等下山回程的时候再买。
　　不过由此引出的话题并未结束，他们有一搭没一搭地闲聊着相关的传说、商讨是爬至半山腰还是顶峰。
　　——在穿过鸟居、前往正殿的石板路上，最终得到的答案一票顶峰、四票半山腰。
　　除了纱英外，没人对爬山感兴趣。
　　她郁闷了好一会儿，等大家同意离开时去买稻荷寿司吃后、又立刻露出愉快且充满期待的笑容。
　　他们依照流程参拜正殿，各自投了100円的硬币作为请神明帮助实现愿望、降下祝福的香火钱。
　　顺带一提，春泷原本是打算抠门地扔个5円，结果在其余女孩子的注视中，不得不讪讪收回右手、换成100円。
　　“……还不如送我呢。至少伟大的星川春泷可以给你一次帅哥的吻。”
　　摇晃完铃铛，他边走边跟她们开玩笑。
　　“对神明不敬是会遭受惩罚的喔？”
　　四方浅浅吁了口气，颇为无奈地吐槽。
　　“没准神明挺喜欢我的玩笑话……欸，这是干嘛？”
　　“100円，帅哥的吻呢？”
　　转头看去，那沐浴着阳光的金发顿时映入视野，璀璨且耀眼。
　　真田扬起嘴角、噙着恶作剧似的坏笑，给他展示了一下手里的硬币。
　　“咳咳，我是在开玩笑。”
　　“我知道，这玩笑挺有趣的，所以帅哥的吻呢？”
　　总觉得她有点纱英化了。
　　窸窸窣窣。
　　一阵细碎的摩擦声忽然传入耳中，紧接着又是一张福泽谕吉被拍到了他胸口。
　　“十个。”
　　他忍不住瞥向另一侧，野上同学正顶着涨红的脸蛋、咬牙切齿地付款买单。
　　——随后她恍若挑衅般朝挚友笑了笑……是平日里很少流露的得意笑容。
　　闻言，真田拿拇指和食指撑开钱夹瞧了一眼，重新闭合时那“啪”的清脆声响像是在宣泄不满地心情。
　　她用力深呼吸，旋即若无其事地说道：
　　“好吧，泉十个，我一个。”
　　“哪来的一个！？”
　　赭红的侧马尾在半空中摇曳，野上同学羞恼地质问。
　　“我付钱了~”
　　听到挚友如此辩解，她立刻把视线移向这边。
　　“野上同学要先来……？”
　　“哈啊？”
　　春泷不由得咽了口口水，继续厚着脸皮装傻充愣、仿佛牛郎招待客人一般询问对方：
　　“我给您买十赠一的开瓶优惠？”
　　“干脆先撬开你的脑袋看看如何？”
　　好狠。
　　他尴尬地扭头瞥向别处、躲避少女那嗔怪的眼神。
　　不知为何，明明是最擅长的玩笑话，却经常莫名其妙地挖坑害了自己。
　　唰啦。
　　纸张摩擦的声音再度于耳畔响起，他不禁在心底暗叫不妙。
　　“咱要三十四个。”
　　一叠纸钞拍在手里，抬眼望去，四方凑热闹不嫌事大地接着打趣说道：
　　“其中五个分给泉，五个分给美奈子。”
　　“喔喔，是正宫的气魄！”
　　“纱英！？”
　　野上同学恶狠狠地瞪了麦色少女一眼，而四方那点美人痣都快被嘴角顶到天上去了。
　　“我才是正宫！”
　　话音刚落便反应过来，她又急忙改口：“根本没有什么‘正宫’。”
　　“欸？那我岂不是可以成为——”
　　“不行。”
　　“喔……”
　　兴奋的话语被打断，纱英即使情绪有些低落，振作的速度却也十分惊人。
　　她倏地想起什么似的、学着前三名女孩子那样摸出钱包，尔后一面找硬币、一面头都不抬地问道：
　　“100円一个吻，对吧？”
　　“……啊？”
　　不等他，星川春泷仔细思考言下之意，好哥们已经递来了100円。
　　“笨狗，趴在地上亲吻咱高贵的脚趾！这是你的荣幸。”
　　说着，她还淘气地翘了翘趾尖，反常的可爱动作、搭配与外露肌肤完全相反的白皙令人莫名心痒。
　　“怎么样？有泉的味道嘛？”
　　“别把咱加进去咧。”
　　四方气乎乎地抱怨。
　　“很有泉的味道~”
　　真田嗤嗤笑着评价，招致野上同学羞愤地报复。
　　“呜，那……那里不行……”
　　后者似乎很熟悉她那靠近腰侧的敏感区域。
　　“那个……”
　　他本人的意见呢？
　　然而纱英十分强硬地霸占着话茬，丝毫不给他开口的机会。
　　“要不你去吸美奈子的胸部？”
　　听到麦色少女这么提议，真田不由得露出傻眼的神情，野上同学也朝这边投来威胁的目光。
　　“真的——”他停顿片刻，假装嗓子不舒服地億咳嗽一声后、继续讲了下去：“——真的是有够差劲的发言。”
　　“不行的话……换成泉试一试？”
　　视线不由自主飘向了碗状的E罩杯。
　　踩。
　　“……你这色狗。”
　　忍无可忍地野上同学当即给他鞋尖来了一脚。稍作犹豫后，她又从包包内翻出注明无酒精的护肤湿巾，弯腰俯身、帮忙把纯白面料沾染的灰印擦拭干净。
　　“真受不了……拿着垃圾。”
　　落在手中的并非一团轻盈的废物，里面还藏匿着饱含少女温柔的心意。
　　“唔，实在不行，亲我的芒果总可以了吧？”
　　噗咳，真田估计是准备去追赶先一步离开的野上同学和四方，尚未启程便听见纱英无奈的小声嘟囔，瞬间被呛得掩住嘴巴连连咳嗽。
　　“你说呢？”
　　春泷暗自腹诽，什么叫“实在不行”，这分明才是最糟糕的。
　　负责教育她的国文老师绝对属于非常倒霉的工作……咦？是浅间老师啊，那没事了。
　　“我看影片里的女生很爽喔。那场面简直像坏掉的水阀一样，想想就棒呆了耶。”
　　“你也知道那是影片……”
　　他有气无力地吐槽回应。
　　耳畔传来真田的笑声，大概看热闹看的很开心，奈何他是越想越郁闷，干脆趁机报复、漫不经心地补充了一句：
　　“虽然现实有例外就是了。不过，如同影片那般被浇一脸水肯定不好受……你说对吧，真田？”
　　“……你问我干嘛？”
　　那精致脸蛋上绽放的“完美”微笑给人一种相当危险的感觉。
　　?
　　伏见稻荷大社多以橘红色为主基调，若是趁着晴朗的天气游览，明媚且温暖的观感让人心安，仿佛在不经意间隐去了些许神社的肃穆与庄重
　　沿着两侧常有狐狸雕塑陪伴的道路往上攀爬，他们没一会儿便抵达了最著名的千本鸟居——
　　人多得犹如在逛热门商业街。
　　依他曾经总结的经验，大家加快脚步，抓住其余游客停留原地拍照的时机、迅速远离了熙熙攘攘的群体。
　　虽说状况仍旧不足以拍摄出彩的相片，却也比不久前那人头攒动的画面更加干净清爽。
　　以及驻足的鸟居上镌刻有四方家的名号，似乎是捐赠百万円才能建立一座。
　　——据说在后半段还有时间更早且数量不菲的署名鸟居。
　　他先等待机会、挨个给每位女孩子记录最美好的瞬间，尔后再根据她们的意愿搭档组合照相。
　　最终，又特意挑选了一名没有同伴的独行者、拜托对方帮忙合影。
　　得益于帅气英俊的外貌，略为腼腆的女生聊了几句便点头应下，而四位美少女的阵容、则是让后来的人们甘愿稍作等待。
　　真是残酷的现实。
　　“占了便宜还卖乖。”
　　四方的语气十分鄙夷。
　　她明明同样是拍到优秀相片的受益者。
　　复行近百步，随着层叠排列的鸟居逐渐远去，本次旅途的终点也出现在眼前。
　　奥社奉拜所作为稻荷山山腰的景点，绝多大数旅客会选择于此处结束伏见稻荷大社的观光，毕竟攀至顶峰需要大约两个小时，费这功夫还不如去更受欢迎的岚山。
　　这里的建筑风格跟正殿相差无几，唯独传说能够使心愿成真的“轻重石”值得一试。
　　估计是流程短暂的缘故，盛放轻重石的灯笼前颇为清冷，他们恰好不需要排队便可体验。
　　“记得把重量想的沉一些。”
　　四方见纱英迫不及待地上手、赶紧提醒后者注意遵循习俗。
　　按她讲述的故事，关键是感受到的重量比自己预想的轻，心愿就会顺利实现，而如果比预想的重，心愿将难以实现。
　　这类传说无非是讨个吉利，石球本身并不沉、是女孩子也可以轻松举起的水平。
　　“春泷，你许了什么愿望？”
　　返程时，走在最前面的纱英回头询问。
　　怎奈不等他给出答复，野上同学便抢先插嘴、一如既往地对其说教：
　　“讲出来会失效的喔。无论生日许愿或是奉纳祈福都不行。”
　　“我的愿望是大家永远幸福地生活在一起。”
　　“你这笨狗……”
　　玫红色眼瞳瞥向这边、投来不满的视线。
　　“就算神明不提供帮助，我也会依靠自己的努力实现。”
　　“实现你的后宫梦？”
　　真田似笑非笑地问道。
　　“气死我了，你这金发巨乳，就不能是野上公主的后宫梦吗？”
　　他用开玩笑的语气反驳，然而……
　　“啧，你在学谁说话？”
　　掐。
　　谁急了就是学谁。
　　——话虽如此，他还是识趣地低头道歉：
　　“对不起，拜托别让我在神明眼皮底下出丑。”
　　因为回程省掉了拍照的麻烦，他们下山的速度比登山时要快不少。
　　先前往售卖周边玩偶的店铺拿了两只不同毛色的狐狸后，大家又顺势买下狐狸面具。
　　全脸的两千円，半脸和迷你的一千五百円，是特别有夏日风味的名物、常见于各种祭典的场景。
　　他与纱英选了蓝白相间的款式，野上同学她们则是最经典红白色调。
　　刚拿到手，除四方以外的女孩子立刻便将其套在了脑袋上。
　　兴许是觉得半脸戴着有点难为情，大家买的全部为适合斜置于一侧的迷你狐面。
　　至于为什么不选全脸……原因十分简单，只是不够方便罢了。
　　价格倒不成问题。神社内使用的工艺是纸糊压制，尽管哪怕手工制作卖2000円仍旧偏贵、却也比一般的塑料更具质感，姑且算是稻荷系神社的“限定特产”。
　　“我说，你们是故意的吧？”
　　野上大小姐由于扎着侧马尾、不得不将狐面戴至右侧，他们皆是不约而同地放在了左边。
　　“星川叫我们配合他恶作剧。”
　　“咱原本不想这么做的啦……”
　　眼神越来越危险了！
　　所幸好哥们从不撒谎。
　　“是美奈子和蝶子先戴的。”
　　两人若无其事地别开脑袋、不敢跟挚友对上视线。
　　考虑到塞进包内容易挤坏面具，结果走出店铺时只好由他这唯一的男生负责保存。
　　临走前，环顾四周的野上同学像是突然想起了什么，指向不远处排队的求签摊位：
　　“参拜神社不能缺了求签。”
　　不单是她，真田与纱英应该也很少到神社里玩，毕竟这种肃穆庄重的场合跟她们的个性爱好不太搭。
　　大概是名气和客流量远胜于贵船神社，伏见稻荷大社的签要200円，而后者仅需100円即可、还有幼稚却有趣的泡水显形玩法。
　　“泉，给我看看你的。”
　　纱英凑到第一个抽取御神签并购买签纸的野上同学那边、扶着她的肩膀踮脚窥探。
　　她没有任何隐瞒的意思，想必运势不错。
　　跟随其余女孩子一起围在她身旁后，字迹清晰的签文顿时映入眼帘。
　　【三番/……/大吉】
　　“哼哼，我的运气一直相当棒~”
　　柔顺的侧马尾在半空划出雀跃的弧度，这样看来，200円换野上大小姐的开心还挺赚的。
　　右下角是神明的赠言，大致意思是现在的运势适合做出重要的决断，事态一定会朝着好的方向发展。
　　剩余诸如健康、决断等项目尽是“适合”、“较快”之类的寻常结果。
　　——总觉得没有上次去贵船神社买的御神签那么……微妙？

 第三百六十四章--星川春泷最喜欢的女孩子
　　旗开得胜的野上同学扬着下巴、露出十分嚣张的微笑，那副趾高气昂的模样在大家眼里，估计除了可爱也没有别的想法。
　　见其余女孩子各自低头阅览御神签，星川春泷也趁她们不注意、悄悄背过身检查签文。
　　——万一遇到像上次那般奇怪的内容就不妙了。
　　他忖度着，昨晚刚跟四方玩了一次，应该不至于会有什么乱七八糟的问题。
　　怎奈他正将目光移向单薄纸张时，唰啦，被麦色肌肤所包裹的右手在面前一闪而过，随之消失的还有刚开了个头、尚未看完的御神签。
　　“……纱英！”
　　“我看看……呜哇，好惨，二十五番是末吉。”
　　仿佛又回到了曾经期末发放成绩单的日子，总有调皮的家伙喜欢抢夺这印满了个人隐私的物件，尔后宣读公文似的朗声念出整齐排列的文字。
　　噗哧，四方应该是想起了当初两人共同去贵船神社约会的经历，嗤嗤笑着说道：
　　“末吉也是吉嘛~”
　　“感觉完全是自欺欺人的安慰。”
　　咕呜……
　　听到真田这么打趣，黑发少女脸上那恶作剧的笑意更盛。
　　“纱英纱英，快点继续往下讲。”
　　她迫不及待地催促说。
　　她们全部围至纱英身旁，见此情形，春泷干脆放弃挣扎、安静等候宣判。
　　不过，他心想，御神签里为何会印刷有“性欲”这般离谱的用词？
　　最起码要稍微在乎一下参拜神社的小孩子的感受。
　　思索间，元气满满的音色从不远处传来。
　　“意外的障碍使感情驻足不前，艰难的道路是你太得意忘形的结果，你要认真考虑是否改变态度，否则下场将非常痛苦惨烈。”
　　“总觉得……”真田狐疑地挑起眉头。“神社内会制作这种骇人听闻的签文吗？”
　　“唔，咱之前跟星川去贵船神社玩的时候，他抽的御神签上还写着‘性欲过高会影响健康’的提醒呢。”
　　四方的话音刚落，另外三名少女不禁齐齐朝这边投来或鄙夷、或兴奋的视线。
　　——后者显然是好哥们。
　　“春泷，作为你的搭档，我有义务保证你的健康，所以——”
　　“等等——”野上同学立刻打断了挚友的糟糕发言，旋即质问反驳：“哪有这样的搭档！？”
　　“炮友啊。”
　　“寡、寡廉鲜耻……”也不清楚她在这一瞬间究竟脑补了些什么画面，不仅脸蛋涨得通红，语气亦是隐约发软。“我的狗狗就算那……那个过高，也该由我帮忙解决。”
　　“狗狗一般是怎么解决？”
　　纱英不依不饶地追问。
　　“……我看网络上照顾狗狗的博主都是……阉掉？”
　　说完，她很快便意识到自己的话语容易引起误会，急忙改口辩解：
　　“我、我指的是狗狗，不是星川……”
　　“那星川到底是狗狗还是什么？”
　　“是、是——咕呜……”
　　“泉，你没事吧？”
　　好哥们凑近野上同学、一脸担忧地表示关心。
　　瞧她这毫无恶意的天真、再仔细想一下几句话放倒后者的过程，委实令人不寒而栗。
　　然而出乎预料的是，野上大小姐用力深呼吸，紧接着以恍若势不可挡的强硬态度回应问题：
　　“……是、是我最喜欢的男生！”
　　之前请你吃自助餐的时候，还有昨晚，我已经告诉你了吧？
　　——她轻咬着下唇、玫红色双眸一点儿也不肯退让地与愣住的纱英对视。
　　伫立于一旁打算看好戏的真田和四方、同样露出有些诧异的表情。
　　犹如吸饱冷水的海绵，气氛逐渐变得沉重，仿佛随时都有可能被挤压外溢冰凉的液体袭击，让人不得不提心吊胆地做好准备。
　　短暂的沉默过后，他终是下定决心、主动出面缓颊众人之间的关系。
　　归根结蒂，责任是他，星川春泷的，女孩子们从未犯下任何错误。
　　“我觉得这件事大家早就知道了……”
　　甫一开口，四道蕴含着强烈情感的视线顿时落在脸上，刺得肌肤像是产生了幻痛。
　　“——我也最喜欢野上同学。”
　　按说这应该是野上同学内心无比期待的答案，可她看起来却不怎么开心。
　　他用眼睛的余光观察其余的三名少女，她们脸色有点难看。
　　真田勉强掰动嘴角、带着落寞的微笑附和：
　　“……是啊，我们……我早就知道了……”
　　一时间分不清她指的是第一句话、亦或是坦白“最喜欢”的第二句话。
　　“我……无、无所谓啦……反正我的情人是跑步和游泳。”
　　纱英难得别开脑袋、躲避了来自挚友的视线。
　　“咱……哪怕泉这么讲，咱也——”
　　四方垂在腿畔的右手紧攥成拳，左手则轻轻抬起、把侧发拢至耳后。
　　“四方！”
　　被他忽然喊住，少女不禁咽回了尚未说出的话语，随即转头瞥向这边，淡金色眼瞳中流露着失望的神采。
　　“四方同样是我最喜欢的女孩子。”
　　“咱明白了，你就跟着泉去……欸？”
　　她不由得有些傻眼。
　　“我说，你同样是我最喜欢的女孩子。”
　　“咱、咱有听见啦……”
　　“真田，你也是我最喜欢的女孩子。还有纱英，我——”
　　咚。
　　他捂着侧肋、嘴角抽搐。
　　“什么叫还有纱英？差劲。”
　　总之，他将好哥们抛到脑后，认真地看着野上同学、实话实说：
　　“我希望以后的生活中不止是野上同学，还有我最喜欢的大家……”
　　掐。
　　“你这色狗……真是有够狂妄的啊。”
　　随着她掐住脖子、使劲晃动，赭红色侧马尾在肩头轻轻摇曳。
　　“难怪御神签的签文是提醒你‘得意忘形’，看来挺灵验的。”
　　“咳咳。”春泷假装委屈地清了清嗓子，摆出一本正经的态度为自己开脱：“你误会了，我是想要后宫没错，但我小星川春泷可是忠于‘野上公主的后宫’。”
　　“嗤，你觉得我会相信吗？”
　　她宛如怒极反笑似的扬起嘴角，狂气且恶劣的笑容教人不由自主回忆往昔。
　　“我觉得你信……”
　　“我看你是讲那些无聊的玩笑话、讲得连自己都信了还差不多。”
　　野上同学松开手后，又像是不太解气，紧接着朝他胸口挥了一拳。
　　啪。
　　“……气死我了，你这色狗。”
　　“生而为色狗，我很抱歉，但无能为力。”
　　弥漫萦绕于周围的僵硬气氛里，突然响起的笑声格外惹人注意。
　　他们下意识侧目望去，映入眼帘的、是急忙扭头逃避视线的真田，她正十分尴尬地拿指尖缠绕玩弄着一缕蜜金色发梢。
　　“看我干嘛……？”
　　?
　　他们颇为默契地选择御神签当转移注意力的工具，不约而同闲聊讨论起剩余三位少女的签文。
　　四方是二十一番的大吉，神明的提示为【家庭生活幸福、有繁荣的预兆，但必须通过努力上进才能保证好的发展。】
　　真田是五番的大吉，神明的提示为【迄今为止的不幸全部消失，受稻荷大神庇佑的你只需朝着自认为正确的方向前进即可。】
　　纱英的二十八番仍旧是大吉，【你倾尽所有热情的努力终将获得回报，要慎重一些准备妥当。】
　　可恶，大家运势都好的不得了，怎么偏偏某人——
　　“喂，星川，等一下。”
　　春泷气急败坏、正打算把手中的末吉挂到祈福消灾的树枝上去，却突然被野上同学喊住。
　　她夺过御神签，对齐边缘折叠后、自顾自地塞入包包里面。
　　“又不是凶，要保存留作纪念才行。”
　　“……喔。”
　　这种时候如果再提醒对方那是他的签，就未免太不识趣了。
　　以及临走前，他们给各自的家人还买了几支御守。
　　给野上先生与日向先生的事业御守，给其余长辈的则是家庭或健康御守。
　　大概是神明不负责姻缘恋爱业务，稻荷系神社也不贩卖相关的御守，因此在野上同学问及其余女孩子的需求时，她们一直摇头表示不用。
　　——结果她依然给大家买了御守作为礼物。
　　给纱英的是祝福考试合格的合格守，气得麦色少女忍不住跳脚抱怨。
　　给真田的是保佑心想事成的白狐守，狐狸脑袋的三角造型莫名有点可爱。
　　给四方的是吸引气运的开运守，白色锦囊跟她的风格很搭。
　　而最后给他，星川春泷的御守，是能够帮忙代替主人受灾且抵挡不幸遭遇的替身守。
　　“你、你可是答应了要一辈子待在我身边……绝对不能出事……”
　　她支支吾吾地抛下御守后，立刻转身逃离、去找挚友们聊天，估计是想借此缓解内心的羞耻情绪。
　　接下来，五人遵循最初向纱英承诺的约定，一同移至位于稻荷站的千本稻荷（SENBONINARI）寿司店。
　　纱英点了最贵的1425円全口味十贯混合套餐，而他们则根据个人喜好和饭量适当购买两、三块。
　　他姑且算是肉食主义者，果断挑选了期间限定的烧鸡以及牛肉。
　　前者尽管价格是素的两倍，但用料十分丰富，照烧酱汁与鸡腿肉简直是绝配。
　　三角形的后者包得恍若粽子，顶端洒了一撮七味粉似的作料。
　　他思忖着，不论馅料怎样，稻荷寿司最精髓且最棒的、无疑是外表豆腐皮跟内部醋饭的搭档。甘甜加微酸的组合相当开胃，哪怕没有饮品解渴也不会感觉口干。
　　待他想要享用最后一贯的鸡肉稻荷寿司，顺便将女孩子们吃东西的画面当作“配菜”欣赏时，忽然发现只买了单个香菇葫芦味的真田正望向门店的展示柜、神情看起来略为犹豫。
　　“欸，真田。”
　　“怎么了……？”
　　“为了能够早日见识到G罩杯的伟大，拜托你再多吃块肉的吧。”
　　说着，他用一次性筷子夹住那贯留存的稻荷寿司、将其送至金发少女嘴畔偀。
　　迟疑片刻后，她一边撩起侧面的金色长发、一边轻轻托着他端盒子的手背，非常矜持地咬了约有三分之一的小口。
　　她细嚼慢咽，眼梢低垂、精致的脸蛋上漾起优柔的微笑。
　　“味道很棒，谢谢~”
　　啪嗒。
　　刚收获了真田的道谢，清脆的声响就紧随其后传入耳中。
　　春泷回头瞅了一眼，跌落地面的筷子正安静躺在野上同学脚边。
　　“我、我的一次性筷子掉了……”
　　意图未免太明显了，而且瞧见这般景象的瞬间，他脑海中不由自主浮现了彼此曾在闲置教室玩的“特殊play”。
　　——野上同学不小心丢掉的筷子。
　　于是他按捺着嘴角，假装不解风情地把自己的筷子递了过去。
　　“给。”
　　“……你这笨狗。”
　　不等少女恼羞成怒地接下餐具，他顺势夹起对方尚未吃完的一贯稻荷寿司。
　　“开个玩笑，张嘴，啊——”
　　等她将食物全部咽进肚子后，春泷忍不住再度用开玩笑的语气调侃说：
　　“这回也要拿大腿夹我吗？”
　　她愣了一下，脸蛋很快便像是滴入红墨汁的清水，绯色晕染迅速蔓延开来。
　　随后，她弯腰拾起筷子、直接使劲夹紧他的鼻尖。
　　“……你就这么喜欢被夹！？现在满意了吧？”
　　“没穿黑丝裤袜有点遗憾。”
　　“等下、下次有合适机会的时候……”
　　咦？
　　真的假的？
　　奈何还没来得及追问，她便无法承受袭上心头的羞耻感，匆忙旋踵逃跑。
　　啪嗒。
　　清脆的碰撞声又一次在耳畔响起。
　　真受不了。
　　待他转过身去，迎接他的是四方难为情的僵硬笑容。
　　“星川，咱的筷子也……”
　　“好好好，给你吃。”
　　他自然不可能顾此失彼，倘若有不过分的要求，皆会尽量满足。
　　“呜呼呼~美味~一定是星川的筷子有魔力啦~”
　　听到少女既愉快又幸福的感想，瞧她那笑逐颜开的模样，春泷不禁有些犹豫，是否要提醒筷子已经被她的两位挚友用过。
　　他暗忖着，偶尔无知也挺不错的。
　　然而——
　　啪嗒。
　　还来！？
　　真田、野上同学、四方，唯一仍未参与的女孩子是好哥们。
　　“春泷——”
　　熟悉的活泼音色从侧面传入耳中。
　　麻烦你收敛一下自己那兴奋的语气。
　　在给纱英喂完两贯稻荷寿司后，他正打算拿事先预备的塑料袋装垃圾，却在不经意间瞥见前者一副跃跃欲试的表情。
　　不妙。
　　“唔……算不算呢……”
　　她小声嘟囔，顿时招致女孩子们好奇的目光。
　　“——我这究竟是跟春泷间接接吻，还是跟美奈子、泉、以及蝶子酱间接接吻？”
　　真田头痛似的捂住脑门、浅浅叹了口气。
　　野上同学气得咬牙切齿、攥紧了拳头……咦？为什么瞪向这边？
　　至于四方，忽然间意识到现实完全脱离了预想的她，随着嘴角抽搐、原本那得意洋洋的笑容逐渐消失殆尽。
　　“嗯，毕竟是男生，果然得算作跟春泷的嘛。春泷你要不再舔一舔筷子？”
　　这下三名少女的视线全部集中到他身上了。
　　可恶，真是过分高明的祸水东引。
　　但话说回来，被纱英这么一提、他不由得产生了一个相当微妙的念头，这双触碰过她们的筷子或许可以称为“后宫筷”？
　　?
　　传讯联络四方家的司机后，对方将他们送到可以乘叡山电铁直达贵船神社的车站，还帮忙把不容易携带的物品捎回了翠松园。
　　坐在橙红色的车厢内，春泷侧着身子、托腮欣赏窗外的景色。
　　相比起黄金周刚结束时的状况，如今的铁路两边已然挤满了葱茏的枝叶。分不清彼此的交错植物快速往后退去、自眼角处淡出视野，仿佛闯进人迹罕至的盛夏乐园般，遮天蔽日的森影逐渐占据侵蚀阳光，探访秘境似的紧张气氛于不知不觉中塞满了整个空间。
　　待到离开巴士车站、时隔三个月再度踏上这段徒步旅程，缀在队伍末尾的他看着前方说说笑笑的女孩子们、不禁有种难以言喻的幸福感袭上心头。
　　陪伴野上同学和四方一起到贵船神社祈福约会、很符合他当初对未来生活的想象，不过……与那幅画面不同的是，现在意外的多了真田以及纱英。
　　没准改天还能加上雅学姐与三位妹妹。
　　想着想着，他不由自主扭曲起了嘴角。
　　“星川，太慢啦！”
　　四方催促的话语将他拽回现实。
　　抬眼望去，正倒着走路的野上同学拍了拍手并向前摊开、做出跟呼唤狗狗一样的动作，那笑容十分恶劣。
　　“笨狗，快点。”
　　“明明是男生，走的却这么慢，好逊~”
　　真田的微笑一如既往充满让人挪不开视线的魅力。
　　“春泷，要不要比赛谁先跑到贵船神社门口？”
　　不等他回应，纱英已经急不可耐地冲了出去。
　　晴空下，在女孩子们的加油声中，他优哉游哉地追赶着少女的背影。迎面吹来的强风掠过身旁，远处繁茂的树丛哗啦作响、一路倾斜摇晃，这是唯独夏天才有机会瞧见的翠绿波浪，是反射着耀眼阳光、仿佛风之足迹的由明及暗的渐变。
　　应该是因为上午参观伏见稻荷大社的缘故，大家或多或少都有些疲惫，抵达贵船山脚所花费的时间比五月那次久了一点。
　　“午饭午饭！”
　　跑了数千米的纱英仍旧活力十足。她雀跃地穿梭于队伍里，靠近每个人身旁加油鼓劲。
　　“春泷，你今天很弱耶，昨晚跟泉偷情的时候被榨干了？”
　　“才没有！而且哪来的‘偷情’一说！？”
　　闻言，羞恼的野上同学立刻反驳否认，四方则是心虚地别开了脑袋、假装欣赏河川风光。

 第三百六十五章--俘获男生的一百种办法
　　星川春泷事先在Tabelog上面寻找到一家评价不错的餐馆，恰好位于靠近神社入口的贵船山脚下。他按照地图导航的路线、带着女孩子们稍微往北边走了十几米后，很快便顺利抵达了濒临河畔的目的地。
　　店内不乏与真田相似的金发外国游客，热闹得恍若如今正身处假期而非工作日。幸亏这类颇受欢迎的餐馆一般皆有提前预约的服务，基本无需担心会赶上饭点、导致不得不排队等候。
　　出门游玩，不论游乐园还是购物、用餐，“排队”永远是最令人头痛且烦躁的问题。
　　——连老人和小孩子都略逊一筹。
　　兴许是预约的比较早的缘故，亦或是四方家稍微帮了点忙，在侍应生带领下、他们移至店内供顾客享受川床料理的区域后，立刻便发现所处位置的非常优越。
　　顶部的草棚与侧面葱郁的茂密枝叶将阳光尽数遮挡，隐约有完全不同于城市中的清新气息萦绕在周围。座位距离拼接成的“川床”边缘估计仅有半米左右，足以让他们有机会在填饱肚子的时候、仔细体验澄澈河水的清凉。
　　相比起不久前沿着公路奔跑那蒸桑拿一样的感觉，甫一踏入这块架设到溪川上方的榻榻米，暑热仿佛瞬间就随着稀里哗啦的水声流失殆尽。
　　他暗忖着，如果人再少一些，这儿绝对能够成为非常有意境的休憩场所。
　　不需要任何多余的事物，一盘甜品、一壶温茶、一册巴掌大小的文库本、即可享受独属于夏日的悠然静谧并创造回味无穷的美好记忆。
　　用餐的座位仍旧是由野上同学做主。在少女的安排下，最终形成的局面是他，星川春泷单独坐一边，左手是四方、右手是纱英、对面那开阔的视野则被前者和真田挡住大半。
　　因为有三人是初次体验川床料理，加之店内选择偏少，干脆都点了份菜单里的定食套餐，几乎每人7000円的消费水平委实不低。更何况——
　　“最好别选更贵的，咱听说味道挺普通的。”
　　四方趁侍应生去拿水壶的空档小声跟他们商量。
　　“毕竟主要的卖点是川床，而非料理。”
　　等待片刻后，他们的午饭很快便被端上桌来。
　　事实情况正如她所听闻的那般，菜品是十分普通且经典的和食……换句话讲，除了味噌汤以及烤香鱼外，每道料理皆是冷食，分量也给人一种比较精致的感觉。
　　过惯了花钱似流水的生活的三名大小姐可能没什么特别想法，但他难免有些不舍，哪怕一开始已经决定要AA制了。
　　说起来，他用眼睛的余光悄悄望向真田，瞧见金发少女那略显郁闷的神情后不由得暗自计算，心想这一顿饭钱差不多是她在书店兼职打工六小时的薪酬了。
　　“喂，星川，你盯着美奈子看什么呢？”
　　野上同学不满的语气从桌子另一端传来，他急忙收回目光，旋即若无其事地辩解、企图蒙混过关。
　　“其实我在看你们两人，融入幽静背景的气氛不觉得很棒吗？”
　　并不湍急的溪流填补着对话的间隙，凉爽的清风摇动阴影，犹如用沾湿双手轻抚面颊的少女，既调皮可爱又不乏希望某人可以感受清凉、消解暑热的温柔体贴。
　　“金发巨乳的美奈子真的能融入背景嘛？”
　　“纱英！？”
　　听到好朋友的随口吐槽，真田立刻忍不住反驳报复：
　　“像巧克力一样的运动系假小子才与这类清幽的环境不搭吧？”
　　“照你的说法，那泉也……”
　　“你们俩吵架别拉上我。”
　　经验丰富的野上同学立刻把关系撇得一干二净。
　　不过，春泷思忖着，在场众人里，确实就四方的形象和气质最符合如今这般氛围。
　　目光下意识落到位于左手侧的黑发少女身上，她似乎是有所察觉，抬头瞥向这边时恰巧对上了视线。
　　跟鸭子坐的真田不同，更与盘腿坐的野上同学以及纱英相反，她的坐姿非常端正，双手捧起水杯小口啜饮的画面简直优美至极，拿去充当旅游宣传视频的主要片段都没问题。
　　“总觉得像是输掉了什么比赛，有点不甘心的郁闷……”
　　“泉已经沦落到接近纱英的地步了喔？”
　　真田促狭地笑着打趣身旁的挚友。后者一听、顿时不服气地尝试调整姿势，结果折腾了十几秒的功夫、最终还是保持了原状。
　　怎奈不等野上同学举旗投降，四方先撑不住了。她颇为干脆的放弃正坐，改成更加轻松悠闲却又不会显得粗鲁的鸭子坐。
　　“除非是家族集会，否则咱才不想要这么累的正坐咧。”
　　“那你刚才……？”
　　面对挚友的疑问，她吐了吐粉嫩舌尖，尔后抬手虚掩薄唇、轻轻扬起嘴角、露出恶作剧似的坏笑回答说：
　　“星川想看跟周围环境相称的美少女嘛。”
　　“他想看你就做？真受不了。”
　　紧接着，野上同学转头望向这边，威胁似的询问他：
　　“你认为我不适合？”
　　他努力寻找妥当的措辞、尚未开口时，右手侧的纱英抢先给出答复。
　　“泉比较适合地牢之类的特殊场所！”
　　无论是调教渣男的抖S女王，或者是被男主角调教的恶役公主。
　　——她一本正经地举例佐证。
　　真不愧是好哥们，她太懂了。
　　春泷按捺不住点头表示赞成。
　　噗哧，四方与真田忍俊不禁的笑声仿佛信号枪一般，在耳畔响起的瞬间，野上同学恼羞成怒的驳斥接踵而至。
　　“才不是！倒是纱英你给我少看些乱七八糟的影视剧和漫画书……还有你这色狗！”
　　“在！”
　　他立刻装模作样地挺直腰背、正襟危坐。
　　“你刚刚点头是什么意思？”
　　不妙，居然被发现了。
　　“唔，这不是很明显吗？”他还没来得及替自己辩解开脱，纱英便再度用全无恶意的纯真语气插嘴说道：“春泷要么是想被泉关进地牢调教，要么是想把泉关进地牢狠狠调教。”
　　这可真是要命了。
　　闻言，春泷不由得嘴角抽搐。
　　最初以为好哥们是帮忙的，结果没曾想她不仅是帮倒忙、甚至毫不留情地补了一刀。
　　“欸~星川，要不要也把我关进地牢~我挺适合扮演亡国公主或者姬骑士一类的角色喔？”
　　真田噙着魅力十足的完美微笑、像是强调优势般用手指温柔地梳理搭在身前的柔顺金发。
　　“譬如……‘咕~杀了我吧~’”
　　随着她假装惶恐失措的反应，柔软且富有弹性的F罩杯拉扯并扭曲了视线。
　　可恶，这卑鄙狡猾的金发巨乳趁机火上浇油。
　　某位大小姐投来了预料之中的充满杀气的眼神。
　　“这种角色通常是由傲娇以及自尊心极强的女孩子担任，肯定是泉啦……美奈子比较适合外表清纯圣洁却被当众揭发秘密的O乱修女。”
　　“这是哪来的奇怪设定！？”
　　听完纱英一通头头是道的分析评判，真田顿时就绷不住了。
　　但话说回来……春泷一手支撑地面、稍微抬起屁股，一手往右边拽了拽裤子。他暗忖着，都怪好哥们胡言乱语和过分丰富的想象力。
　　“哼哼，咱这样的名门望族的继承人绝对是最神圣、最传统的巫女啦。”
　　估计是瞧见两名挚友先后落败，四方双手叉腰、淘气地笑着接过话茬，得意洋洋的姿态莫名惹人恼火。
　　“蝶子酱大概属于那种自持身份高贵、平日里言行举止不可一世的角色，一旦输给男主角，弱小的内在很快便会原形毕露、只能抹着眼泪求饶。”
　　当初少女先是自信满满索要主导权、结果迅速吃瘪的杂鱼表现不由自主在脑海内浮现。
　　“总之脱掉衣服土下座赎罪感觉超有意思耶！”
　　纱英越说越兴奋，宛若终于积攒满能量格斗游戏玩家、一句话彻底了结四方。
　　“咕呜……”
　　见氛围愈发古怪、而女孩子们又挨个陷入消沉状态，他不得不主动站出来制止这个糟糕的话题。
　　“咳咳。”他清了清嗓子，决定用最有效的方式解决好哥们。“总之，虽然料理原本就是冷的，但大家也该趁着味噌汤跟香鱼凉掉前开始吃午餐啰。”
　　“唔……你说得对……”
　　下一秒传入耳中的、是纱英含糊不清的附和。
　　咦？她已经在吃金枪鱼大腹了？
　　可是——
　　春泷瞅了眼她面前挤满的碗碟，盛放刺身的餐具摆盘与端上来时没什么区别，也就是说……
　　他觉得自己压根不需要再低头确认。
　　“呼……”
　　他无奈地浅浅吁了口气，然后拿起筷子、一如既往带领大家做完餐前礼仪：
　　“““““我开动啦~”””””
　　正打算从开胃小菜的凉拌豆腐开始品尝料理时，一块金枪鱼大腹却倏地闯入视野。
　　“春泷张嘴，啊——”
　　颇为男孩子气的音色从身旁传来。
　　尽管有些疑惑纱英这么做的用意，他还是先识趣地吃掉那块刺身。
　　近乎于高级和牛的霜降纹理平均分布在粉嫩的鱼肉上面，入口即化的同时、油香携着鲜美甘甜的滋味迅速由舌尖蔓延至嘴中的每一处角落。
　　令人遗憾的是金枪鱼大腹的刺身仅限一块。
　　不过，他心想，就像高档餐厅提供的顶级和牛分量基本偏少，不止是考虑价格因素，更重要是的倘若再多吃一些、难免会被丰富的油脂腻到。
　　“怎么样，好吃嘛？”
　　“……嗯，美味。”
　　他点点头回答，仍旧有点不明所以，然而下一刻——
　　咔嗒。
　　一只勺子伸到面前，粗暴地挖走了他凉拌豆腐。
　　待他反应过来、移动目光追寻时，可怜的豆腐已经进入了野上同学的嘴巴。
　　“那个，我的凉拌豆腐？”
　　“把、把我的还给你便是……”
　　她支支吾吾地说着，又拿勺子舀起自己那碟开胃料理、顶着稍显红润的脸蛋将豆腐递向这边。
　　“张嘴，笨狗。”
　　“喔……”
　　尽管根本无法理解这种莫名其妙多此一举的行径，奈何为了些微疑惑追问计较导致惹恼野上同学，怎么想都不太值当。
　　他只好乖乖吃掉对方的凉拌豆腐。
　　咀嚼间，他突然意识到了自己忽略的细节——
　　这不就是所谓“投食play”和“间接接吻”的另类玩法吗？
　　“春泷你看我干嘛？有想吃的东西先拿你的来换。”
　　瞧纱英那一脸茫然的神情，准备询问的问题不禁变得有点难以启齿。
　　真是奇怪，好哥们这副模样也不像是会有什么心机……
　　“唔……我猜猜，你是想问我跟你换着吃刺身的原因？”
　　她的直觉素来准得吓人。
　　既然她主动提及，春泷干脆顺势点头承认。
　　“你不会觉得别人盘中的料理更美味吗？老是吃你的东西我也不太好意思啦……这样一换一就正好。”
　　我可不像泉，一天到晚总想着找喜欢的男生间接接吻或者搞暧昧。
　　——她语气平淡地补充说，仿佛在讲述某个稀松平常的事实。
　　啪嗒。
　　“纱英！？我、我才没有一天到晚想着这些乱七八糟的事情呢！”
　　侧目瞥去，野上同学边拾起跌落桌面的筷子、边紧咬下唇否认挚友的抹黑污蔑。
　　可惜矮桌遮挡了视野，无法观察她那隐藏在下方的双脚作何反应。
　　“也不是不能理解，毕竟是泉嘛。”
　　真田打趣着身旁的红发少女，同时若无其事地当面用筷子夹走了一块炖南瓜。
　　接下来，她又送来了自己的那块炖南瓜。
　　“星川，张嘴~”
　　“呃……”
　　他还是没法拒绝。
　　品尝南瓜那恰到好处的清淡甘甜与细腻口感时，她一面用指尖缠绕玩弄着侧发、一面振振有词地作出点评：
　　“好奇怪~吃别人的料理确实会感觉更美味。”
　　如果说纱英这么想倒可以理解，但她肯定是在骗人。
　　“咱、咱也试试。”
　　四方有样学样地抢了半截香鱼，尔后又夹着鱼尾巴、将自己那条递到他嘴边。
　　“星川，快掉啦，赶紧咬住筷子……咱是说筷子上的香鱼。”
　　意图明显过头了！
　　“诶嘿嘿~”
　　见他依照嘱咐连筷子一并放进口中，少女露出了有些坏心眼的笑容，待收回筷子、立刻假装未曾注意似的夹了搓白饭送入嘴里。
　　哐。
　　随着矮桌震动响起的碰撞声吓到了她，肩头不禁微微一颤。
　　“啊，不好意思，我的膝盖磕到桌子了。”
　　野上同学那咬牙切齿的笑意应该不是受疼痛影响所导致的。偉
　　真受不了。
　　春泷深呼吸一口气后，拿筷子将剩余的半条香鱼夹到她面前。
　　“野上同学，麻烦你张下嘴。”
　　“……干嘛？”
　　她下意识地往后缩了缩脖子，随即投来鄙夷的眼神。
　　“你该不会也信了纱英那套吧？吃别人的料理更美味什么的……”
　　“我不清楚吃别人的是否能把料理变美味，但最近YouTube上面很流行吃播喔？至少看别人吃的确会觉得料理更香更美味……”
　　而且，他接着讲了下去：
　　“我单纯是希望给野上同学喂食、想看你吃东西时的可爱模样罢了。拜托让我体验一次给美少女喂食的难得体验。”
　　“哪有狗狗给主人……嘁……既然你都这么诚恳地求我了，我、我不答应岂不是显得非常小气？”
　　她先是难为情似的别开脑袋，尔后又抿着粉薄的嘴唇回过头来，小口啃咬、吃掉半截香鱼的身子。
　　“仅……仅限这一次！你可不要误会了，今天这是特例。”
　　咀嚼并咽下食物后，她义正辞严地强调说。
　　“啊~啊，是傲娇呢~”
　　真田毫不客气地出言调侃，视线却是苦笑着投向了这边，仿佛在抱怨为什么自己没有这般待遇。
　　“是傲娇呢。”
　　四方气乎乎地鼓起脸蛋，报复似的附和赞同。
　　“春泷，你还要换着吃吗？”
　　“““不行！”””
　　他尚未回答，另外三名少女便迅速否决了纱英的提议。
　　犹如小孩子的玩闹总算告一段落，他松了口气，藏匿起对其余女孩子的歉意、低头专心处理凉飕飕的食物。
　　正当他感慨幸亏有味噌汤温暖肠胃的时候，窸窸窣窣，短裤无法覆盖的小腿上传来一阵令人心痒的摩挲触感。
　　抬起脑袋环顾四周，大家全然一副认真品味料理的态度，压根分辨不出是谁在恶作剧。
　　忍一忍，忍一忍就结束了。
　　他忖度着，这肯定不会是野上同学，那么……真田？还是四方？
　　除了纱英，女孩子们都穿了凉鞋、没套袜子，无法借助材质差异寻找目标。
　　大约过去了半分钟，窸窸窣窣，恶作剧仍未停止，甚至有变本加厉、逐渐深入的趋势。
　　这种情况自然要以牙还牙。
　　于是，他悄无声息地把手伸进桌下，找准时机、成功抓住了捣乱的始作俑者。
　　他用拇指轻轻搓按挤出几道褶皱的柔软脚心，顷刻间，一声悲鸣在耳畔响起。
　　转头朝左面瞥去，四方的双手正扒着桌子边沿。她借此方式努力掩藏表情，趾尖则认输求饶似的拼命扣向内侧、压迫他的虎口，明显是想要把脚缩回去。
　　他打算见好就收，怎奈……
　　窸窸窣窣。
　　又一只脚踩在了腿上。
　　这回是真田？
　　他毫不犹豫地再次选择以同样的办法反击。
　　哐。
　　“……你、你这色狗！”
　　玫红色眼瞳死死盯住这边，野上同学抱着收拢的双腿、恼羞成怒地埋怨指责：
　　“不小心碰你一下就……就乱摸……恶心下流差劲变态去死。”
　　“真的是非常抱歉。”
　　他把“当成真田在恶作剧”的狡辩借口咽进肚子里，立刻厚着脸皮低头认错道歉。
　　“啧。”她不满地咂了下舌头，小声嘟囔着索取赔偿：“光说不做的道歉有什么用，拿出点实际的诚意。”
　　春泷刚想问她想要什么“实际的诚意”，却忽然发现腿上一沉。他弯腰查看，犹如博物馆中陈列的珍宝般，那双十趾紧扣、隐约泛着绯色晕染的白皙脚掌正安静摆放在面前。
　　“我、我的腿坐得有些累了，你替我垫着。”
　　话是这么说没错，毕竟盘坐久了腰腿都会感到疲惫，但……这理由是否太过生硬？
　　“呀~听泉这么一提，我也觉得腿有些僵……”
　　“咱、咱也一样。”
　　四方迫不及待地模仿真田说道。
　　“我来帮你们两个按摩缓解疲劳。”
　　““欸？””
　　听到野上同学的提议，她们不由得为之一愣、露出傻眼的反应。
　　“我……我最近凑巧读了本指导按摩的书籍……”
　　她这话听起来底气略显不足。
　　短暂的沉默过后，倏地想到什么似的真田打破了僵持。
　　“啊，是那个吧……”
　　她扬起嘴角、抚掌继续讲了下去：
　　“——《俘获男生的一百种办法》。泉你真的读了呢~”
　　平日里无比优柔、如今却恍若魔女的微笑在那张精致脸蛋上浮现。

 第三百六十六章--想要更任性一点的四方蝶子
　　直到吃完多半为冷餐的午饭，星川春泷仍未能实现帮助女孩子们揉脚按摩的愿望。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，端着一杯冰水走至拼接成川床的榻榻米边缘。
　　“我坐在这儿没关系吧？”
　　他一面假惺惺地询问早已来这里享受清闲的野上同学，一面厚着脸皮坐了下去。
　　“嘁。”
　　她朝这边瞥了一眼，尽管什么都没说，嗤之以鼻的反应却像是在讥讽刚才那毫无意义的问题。
　　由于川床跟溪流的落差很小，因此被响亮水声环绕的同时、靠近外侧的位置还能够轻易触碰到水面。
　　兴许等其余食客解决了料理后，大多也会寻一处合适的地方、继续品味唯独夏天能够体验的清凉。
　　——换作春季或冬季，山涧河川无疑将变得冰冷刺骨。
　　哗啦啦。
　　清澈的水波冲刷着少女那精致的踝骨，双脚在下面看起来隐约有种不怎么真切的果冻感，受细碎枝叶间洒落的阳光衬托、又仿佛平添了一份晶莹剔透的滤镜。
　　野上同学轻轻抬高小腿、探出溪水的趾尖勾出一道令人移不开视线的优美曲线。
　　“……连脚都一直盯着不放，真是彻头彻尾的色狗呢。”
　　耳畔传来熟悉的傲慢音色，戏谑的话语使得他颇为尴尬、只好假装正人君子地把脑袋撇向另一侧。
　　“我、我才不是盯着最喜欢的女孩子看个没完的色狗。”
　　“我说，星川，你在模仿谁啊？”
　　比之溪流更加凛冽的目光直直刺向脸上，让他不由得感到些微幻痛。
　　“那我承认便是。”
　　他干脆理直气壮地回过头来，接着欣赏少女那浸泡在水中、涂了樱粉色指甲油的双脚。
　　兴许是察觉到了他的注视，十颗脚趾害羞似的往内侧弯曲紧扣。
　　“我是色狗，喜欢野上同学的每一个部分。不论性格、眼睛、声音……亦或者是肌肤、脸蛋、赭红长发、与主人一样脸皮极薄的双脚、躺上去特别舒服的柔软大腿、还有超棒的碗状E罩杯。”
　　“你……你你你你……恶心死了，简直是无可救药的变态，差劲！”
　　野上同学恼羞成怒地抬脚踹向他的小腿，结果泡得滑溜溜的足底却与目标擦肩而过、重新坠入水下。
　　她正准备再试一次的时候，调侃的声音于身后响起。
　　“你俩趁大家不在，居然偷偷摸摸躲到这边打情骂俏搞暧昧。”
　　“哪、哪有‘偷偷摸摸’！？分明离餐桌最多一米远……”
　　“欸？泉没否认美奈子提的‘打情骂俏’和‘搞暧昧’呢。”
　　瞧见当事人那脸蛋涨红且攥紧拳头的模样，春泷忍不住暗自腹诽，好哥们这寻找盲点的直觉还是一如既往的精准。
　　“狡猾……”四方边说边挤到他空着的右手侧，一起把脚泡进了轻缓的水流中。“咱只是跟美奈子与纱英去了趟洗手间而已，回来便发现你们两人在公共场合扮演笨蛋情侣。”
　　宛若调皮的猫猫总喜欢拿爪子捣乱，甫一坐下，她那双小脚就立刻不安分地开始进行恶作剧。
　　一会儿用拇趾和第二趾夹他的跟腱，一会儿又钻到底下、翘高趾尖磨蹭前掌，委实令人心痒难耐。
　　啪唰。
　　倒是坐在另一侧的野上同学已然忍无可忍、伸脚踹开了偷腥猫那作祟的猫爪，旋即犹如护食般踩在他的脚背上面、借此抵挡骚扰。
　　“星川，你觉得怎么样？”
　　真田略微前倾身子、绕过好朋友的身体望向这边，似笑非笑地开口询问。
　　“至福。”
　　他实话实说。
　　啪唰。
　　这次野上同学踹的人变成了他。
　　原本打算通过观察前者的神情聊以慰藉，却不曾想映入眼帘的、是金发少女那得意洋洋的微笑。
　　可恶，她该不会是故意这么问的吧？
　　毕竟野上同学脸皮很薄，一旦被扯掉遮羞布就瞬间炸毛。
　　不过……春泷低头瞥向她由于双腿交叠而踏在水面上的那只左脚，偏橘调的肉蔻色指甲油既美观又很少会给人一种过分装饰或卖弄风骚的感觉。
　　估计是受身高和体重的影响，她的脚相比起身旁的挚友要稍大一点、却并未因此显得太长乃至太胖。
　　他暗忖着，下次有机会试一试好了，应该是恰到好处的略带肉感。
　　思索间，真田忽然分开重叠的大腿、改为跟其余女孩子相近的普通坐姿，尔后做睡前清洗似的、在水下不紧不慢地搓动双脚。
　　她绝对是故意的。
　　为避免产生奇怪的反应导致被她抓住把柄嘲笑，他假装不感兴趣地端起水杯喝了一口，旋即抱着眼不见心不烦的念头闭目休息。
　　夏日午后的微醺热风撩动轻盈枝叶、配合水声演奏出舒缓且柔和的交响乐。随着音符流淌，不曾经受阳光烘烤的山涧溪水冲刷着肌肤，凉意逐渐沁入毛孔，冷却了浮躁的内心、乘血液蔓延至各个角落。
　　“嗳，星川。”
　　听到四方的呼唤，他睁开眼睛、视线下意识落入水中——
　　她今天有涂类似珠光白的指甲油。由于容易凸显肌肤的瑕疵或暗沉，许多女孩子都尽量避免挑选纯白的妆扮，但她完全没有这种忧虑。
　　浅色系塑造天真纯洁的可爱，深色系烘托性感暧昧的气氛。
　　不论表面文静优雅的大小姐、还是内在淘气活泼的蝶子……她绝对是目前认识的女孩子里风格最无拘无束的那一个。
　　“如果你现在诚心诚意地土下座请求，咱也不是不能给你摸一摸脚喔？”
　　“开什么玩笑，我才不需要呢，你这满脑袋黄色废料的大小姐。”
　　他一本正经地表示拒绝。
　　“真的不要吗？”
　　“土下座不太方便，换成鞠躬……”
　　“……色狗去死。”
　　脖颈被野上同学掐住、尚未讲完的玩笑话全部堵在了喉咙处。
　　“欸，春泷你给我鞠躬，我把穿了一上午的袜子送你怎么样？”
　　纱英莫名兴奋地将泡脚前脱掉的运动袜拿了过来，吓得坐在中间的四方连忙翻身逃跑。
　　“好失礼！”见状，她顿时不满地抱怨辩解：“我有往鞋内喷除臭喷雾啦！”
　　“那要你的袜子还有什么用？”
　　话音刚落，除她以外的少女们纷纷投来嫌恶的眼神。
　　“没想到星川你的癖好这么奇怪。”
　　真田毫不留情地补刀。
　　经常看帅哥光着上半身搏斗的漫画的家伙、压根没资格讲这话。
　　更何况……
　　春泷问心无愧、立刻反驳说道：
　　“我只喜欢洗干净的。”
　　“这不也挺糟糕的嘛！”
　　四方没好气地吐槽。
　　?
　　离开餐馆后，他们未曾像以往那样等待炎热的阶段结束、而是直接按照原定的计划朝着贵船神社进发。
　　接下来的旅程全部在山中进行，以至于根本不用担心风吹日晒的问题。
　　哪怕身处盛夏晴天的正午，仅仅是踱步于有无数绿荫遮蔽的登山小道、呼吸着林间清新且凉爽的空气，整个人反倒仿佛恢复了最初的绝佳状态。
　　穿过赤红色鸟居，旁边万年如一日陪伴的石碑上雕刻着【总本社 贵船神社】。时隔三个月再次瞧见这些汉字后，春泷按捺下内心产生的怀念情感、不着痕迹地瞥向四方。
　　她正在跟野上同学描述附近的特殊景点，比方说“相生之杉”、“萤石”、还有“恋之道”和“思川”……恍若一点儿都不在乎自己先前提出的抗议。
　　如果真的是这样就好了。
　　他忖度着，即使四方没有主动要求，也必须找个合适时机弥补对她造成的伤害。
　　所谓后宫嘛，需要缝缝补补的地方可比一般恋爱多得多。他心想，这并不属于什么公正的“一碗水端平”、亦非过分精明的“制衡”……
　　——这只是竭尽全力去喜欢她们每个人而已。
　　希望看见“她”笑逐颜开的美貌，害怕听到“她”黯然神伤的啜泣，大概就是这么简单的事情。
　　?
　　“尽管游客有些多，但气氛真的超棒欸。”
　　泉好奇地环顾四周。她舒展双臂，伴随着山中婉转清脆的鸟鸣回响、踏出宛如华尔兹般优美的舞步。
　　“感觉头脑比在东京的时候更灵活呢~”
　　美奈子像是陪同女儿旅行的妈妈一样，轻轻扬起嘴角、噙着优柔的微笑守望那道火红色身影。
　　“要是可以每天来这儿晨练该多好。”
　　纱英使劲深呼吸，露出中年大叔品尝美酒似的享受表情。
　　“嗯……嗯僲，是啊……”
　　然而她，四方蝶子只能勉强地笑着点头附和。
　　眼看泉拉着星川……拉着她的春泷同学跑到“相生之杉”旁边，夹杂有酸涩的浓郁苦味突然袭上心头。
　　那掩盖不住的害羞神情、那无法忽视的暧昧氛围……虽说早有预料并自认为做好了准备，胸口却仍旧传来一阵难以平息的悸动。
　　明明是她先跟星川在这里许下了永不分离的誓言。
　　他听到哪怕自己消失也会去寻找的心意时，那深紫色眼瞳中流露的情感一定是“非你不可”的喜欢。
　　“嗳，蝶子酱，星川说贵船神社的传闻都很灵，就是不知道这个杉树怎么样……”
　　朝这边走来的泉心情愉快，叽叽喳喳地讲个不停，简直跟全身陷入恋爱泥沼的少女没有任何区别。
　　那么……她思忖着，那么以后的泉会产生与她相同的感受吗？会有相同的遭遇吗？
　　——譬如现在这种珍贵回忆被别的女孩子踏足……这种仿佛噩梦般的景象。
　　虽然仅有一次且无比短暂，但那是支撑她翻越高墙时不可或缺的重要经历。
　　“蝶子酱？你没事吧？中暑……喂！星川，你们这是打算干嘛！？”
　　正准备敷衍地蒙混过泉的关心，怎奈话才说到一半便转移了目标。
　　她抬头望向不远处，气急败坏的赭红色侧马尾在视野中跃动。
　　星川似乎是想分别与美奈子和纱英一起触摸“相生之杉”，结果惹得泉变成了护食的狗狗、急忙赶去阻止。
　　“这棵同根双生的千年杉树、据说可以庇佑大家共同度过幸福美满的人生。”
　　“又不是同根五生的杉树！”
　　争执中，气乎乎的泉被星川半推半就拽到树旁。
　　“四方，快点，还差你一个。”
　　他朝这边呼唤，不由得招致附近游客好奇的目光。
　　“咱、咱……”
　　他走过来牵起手的瞬间，不知为何，脑海内莫名浮现出那块挂到神社展板上的绘马。
　　【和大家一起幸福快乐的生活。】
　　——当初大概是抱着无所谓的心情写下了这样的内容，如今反倒……
　　迷迷糊糊地随大家摸了摸地表盘虬错节的根系，尔后跟着星川的脚步继续前行，不知不觉中，待到再次回过神来，他们已经抵达了贵船神社的正殿。
　　兴许是一吃完午饭就直奔山门的缘故，尽管狭小空地上的游客人群稍显拥挤，却也没有多到影响行动的程度。
　　无非是抽御神签时必须排队。
　　相比起清水寺或伏见稻荷大社，由于贵船神社的水占卜要将签纸放进水里浸泡片刻、效率明显会低一些。
　　就在他们排队等候时，忽然间，略带歉意的爽朗音色传至耳畔。
　　“不好意思，野上同学，能麻烦你们先在这里帮忙排队占位吗？”
　　“哈啊？你想干嘛？”
　　“有重要的事情。”
　　愣神倾听的空档，一只有力的手抓住了她的胳膊、强行把她拖出队伍。
　　正想要挣扎反抗，可抬眼一瞧，对方正是声称“有重要的事情”的男生。
　　“重要的事情跟蝶子有什么关系？”
　　泉狐疑地挑起眉头问了个问题。
　　“之前那次参观，我们在绘马上写了野上同学的坏话，必须趁着被你发现前摘掉~”
　　咦？
　　她有做过这种恶作剧吗？
　　脑袋一片混乱，挚友不满的抱怨在身后响起……但星川跑得比烦恼、比声音更快，快得连她都来不及反应便已经脱离了人群。
　　一秒、两秒、三秒、四秒——
　　数着数着就忘记了具体时间，直至脑袋撞上星川结实的脊背而停住脚步，她才察觉到周围人烟稀少的安静气氛。
　　“……星川？”
　　“抱歉，没能实现你的期待。”
　　这种时候……这种时候应该冲他发火、批判责备他在如此珍贵的回忆之地跟别的女孩子亲近暧昧吧？
　　然而类似的话语完全说不出口。
　　任性的人是自己，这个前提她非常清楚。“保护珍贵的回忆”什么的……显然是十分任性的要求。
　　这里不是独属于她，四方蝶子的世界。
　　这里是神社，是无论谁都有资格游览参拜的神社。
　　可是，可是，可是——
　　“——所以我想了新的解决办法。”
　　星川俯身凑近耳畔、语气柔和地说。
　　没关系，不要紧，其实咱根本不在意这点小事。
　　自欺欺人的话语被他用嘴巴与舌头塞回了肚子里，酥酥麻麻的奇妙感觉随着恍若窒息的晕眩逐渐蔓延开来。
　　“我们不仅可以保存曾经的回忆，还能够创造更多美好的回忆。”
　　喀嚓。
　　不知何时举起的手机荧幕内、清晰显示着她与星川的合影。
　　以及……这个手机——
　　“这、这不是咱的手机吗？密码……”
　　“摄像功能又不需要解锁。”
　　听他这么一提，蝶子不禁发现自己的脑袋暂时有点不太灵光。
　　都怪星川。
　　她按捺不住积攒的怨气，故意假装开心地捧着手机说道：
　　“拍的还挺不错呢，这么棒的照片、待会儿咱一定要分享给泉欣赏。”
　　“……啊？”
　　星川瞬间露出莫名可爱的傻眼表情。
　　“那个……你不是该趁机展现大度的宽容、直接删掉存档吗？”
　　“笨蛋，咱才不要咧~”
　　精明狡猾的他也有失算的时候。
　　看着他郁闷的模样，内心糅杂的消沉情绪都在不经意间粉碎了许多。
　　“这可是我和你的珍贵回忆，不能随便向别人展示。”
　　“哼，以防影响你的后宫计划？”
　　“拜托你不要污蔑我星川春泷的名誉。”
　　说着，他心虚地挪走了视线。
　　没等她继续拿星川出气，便又被牵着手、不得不迈开双脚朝远处那两棵熟悉的参天杉树跑去。
　　不过，和预想中的景象全然不同。他们并未在护栏前停住步伐，而是跨过象征性设立的低矮篱笆、在众目睽睽之下踏入了禁止接近的区域。
　　“……这里不允许进入吧？”
　　“偶尔违反一次规矩应该没什么问题。”
　　星川如今的发言与他平时的表现简直是两个人。
　　他看似轻浮随性，实际上却是相当克制且守礼的男生，但现在这种行为……
　　“我想，生长了千年的杉树不至于脆弱到靠近一点就会造成伤害。”
　　“会被骂的啦……”
　　感受着周围投来的意味不明的目光，她，四方蝶子内心第一时间产生的念头居然不是羞愧或抗拒。
　　他们分明是在触犯人们素来遵守的条例、逾越道德所不允许的界限，分明会遭受谴责与批评，分明会被在场的游客鄙视，分明——
　　“如果有人想骂就让他骂吧，如果有人想丢石子就让他丢吧……”分明是在做坏事，他却咧嘴露出帅气的笑容、仿佛正义使者般理直气壮地说。“……如果惹人生气、被抓到就认真地低头道歉好了。”
　　“万一有人传到网络上，会遭到非常严苛的抨击喔？”
　　“如果有人这么做，那我就拜托曾祖母帮忙开了他的盒、找上门去把他揍一顿。”
　　“太不讲理啦……”
　　“别小瞧了十六岁的热血。”
　　“你考入的是铃兰高校嘛？十六岁不良高校生的鲁莽暴力还差不多。”
　　“而且，这是独属于我和四方……和蝶子的任性回忆。即使你更任性一点也是我最喜欢的四方蝶子。”
　　星川将右手伸了过来，仔细收拢她的侧发、尽皆撩至左耳后面。
　　哪怕不远处有陌生人注视。
　　哪怕自己正站在违反规矩的禁区内。
　　哪怕这仍旧全都是他的错。
　　“唔……”
　　“心情可有好一些？”
　　他扬起嘴角的温柔微笑，像是初春午后的暖阳般璀璨耀眼。
　　如果能大度一点，便用不着郁闷苦恼了吧？
　　如果再笨拙一点，就不会受嫉妒困扰了吧？
　　她学着男生笑了起来。
　　“太甜了呢~你不会以为咱只要心情稍微改善，就可以无视你贪心好色的罪行吧？不会吧？”
　　“咦？原来不可以吗？”
　　星川故作夸张的反应惹人发笑。
　　真是个傻瓜。
　　“稻荷神的御神签有提醒你别得意忘形喔？”
　　“麻烦你分清‘得意忘形’与‘自信’。我这帅气的笑容明显是叫作‘自信’。”
　　他用不可一世的语气讲着无聊的玩笑话。
　　“咱不管~就是得意忘形，反正你说咱能更任性一点。”
　　“总之，还是先回去——”
　　“啊！居然直接转移话题！”
　　星川若无其事地拉着她跨越篱笆、逃离陌生游客们的视野。
　　走了一段距离后，他闹别扭似的背对着这边说道：
　　“总之无论如何，我喜欢四方的这份心情绝对不会改变。”

 第三百六十七章--一如既往的日向纱英
　　返回贵船神社本宫前的广场途中，揣在兜里的手机忽然传来一阵震动。
　　星川春泷边琢磨着待会儿该如何跟其余三名少女解释，边掏出iPhone查看新的未读讯息。
　　发信人肯定是排队等候的女孩子之一——
　　【快要轮到我们了，你俩人呢？】
　　他给了个“马上”的答复后，转头用眼神示意身旁的四方加快脚步。
　　约莫花费了十五秒赶路，待他们抵达时，野上同学的前面恰巧还剩两人。
　　兴许大家都觉得、早先在伏见稻荷大社参拜便已经足够了，因此并未急着向贵船神社这里的龙神祈福，而是直接跑来尝试颇有特色的水占卜。
　　这种抽取御神签的方式哪怕放眼全国也算是独一无二。
　　他们依次往自助摊位上设置的零钱筐内投入200円，旋即各拿一张空白的签纸朝不远处的水池走去。
　　“头一回见到一个字没有的签欸。”
　　纱英好奇地翻看纸张的正反面，甚至不信邪地捧至嘴边、伸出舌头准备亲自验证。
　　幸亏一旁同行的真田及时制止了她这糟糕的举动。
　　不过，春泷心想，所谓的“灵池”其实就是普通的山泉水池，按理说用口水替代应该没关系……
　　“星川，你是已经控制不住自己、打算转生当狗狗了？”
　　“我只是一如既往保持着探究求索的珍贵精神罢了。”
　　听野上同学这么嘲笑，他连忙放下差点触碰到嘴唇的空白签纸，若无其事地狡辩回答。
　　她似乎还想要问些什么、却被前方游客离开时空出的位置打断。
　　换作一般人肯定会考虑后续陌生游客的感受和意见、害怕遭到冷眼与谴责批判……奈何，她可是野上泉。
　　她并未急于填补空位，反而不紧不慢地问了个问题：
　　“你刚才到底跟蝶子酱干嘛去了？”
　　春泷借助眼角余光、动作隐蔽地左顾右盼，确认其余女孩子们的注意力正集中在“水占卜”后、实话实说道：
　　“为了弥补我的失误给四方造成的伤害。”
　　“哈啊？”
　　他暗忖着，四方应该不会介意被野上同学了解自己的小心思，毕竟她们很清楚彼此喜欢上同一名男生的现状。
　　“这里，贵船神社是当初我带她翻墙逃离翠松园后、第一个一起游玩的地方。”
　　“……嘁——”赭红色侧马尾在半空划出一道弧线，她别开脑袋，撇了撇嘴、埋怨似的小声嘟囔着讽刺：“——你不妨干脆点，直接说是你们第一次约会的地方。”
　　“总之，自己珍贵的回忆场所被喜欢的男生所喜欢的女孩子踏足，这样的感受即使是野上同学也……”
　　“什么‘喜欢喜欢’，真受不了你这弯子绕的。”
　　她没好气地吐槽，以后脑勺面对这边、教人看不见神情。
　　“虽然蝶子酱前段时间在我需要的时候温柔地安慰了我，但……”
　　但是，她像是要专门强调般停顿片刻、尔后继续讲了下去：
　　“神社又不是她家开的，计较这点细枝末节的问题未免太幼稚了。”
　　她的意见委实有些出人预料。
　　“我以为野上同学会有差不多的想法。”
　　“你这笨狗，我要是这么想……岂不是早就被你气死了。”
　　当然，如果遇到类似的状况……我也、我肯定也会希望自己的心情能够更受重视。
　　——她话锋一转，支支吾吾地补充了一句。
　　唯有这句话才稍微符合她平日里的个性与风格。
　　见她没有接着发表意见的打算，春泷便顺势用沉默为这段谈论画上句号。
　　估计野上同学不曾想到，垂在大腿两侧那攥紧的拳头、从身后看得是一清二楚。
　　如今的氛围以及环境都不太适合进一步的交流，最好找到两人独处的机会、再互换彼此尚未传达的心意。
　　只是这种时候，一言不发的态度明显属于胆怯地选择逃避，更对不起她压抑个性和脾气所付诸的努力。
　　“无论怎样，我也希望野上同学能够在那一刻感受到我的重视。”
　　可惜趁机伸过去手被她拍开了。
　　四方、真田、纱英、三人已经拿着有字迹显现的白纸到空处阅读签文，而他跟野上同学则是刚抵达水池边缘。
　　他正弯下腰、想要将御神签平稳搁置于水面，不料右手在半途遭到了拦截。
　　侧目瞥去，却是恰好与身旁的少女对上视线。
　　“看、看什么看……？你……换、换左手，右手碍事……”
　　野上同学无疑是忘记他也需要用右手的事情，结果准备牵手时才发现这一致命疏忽。
　　原本可以非常顺滑地转进暧昧气氛，现在反倒使得双方皆有点尴尬。
　　“……抱歉，是我没注意。”
　　还能怎么办呢？
　　春泷按捺着聚集至嘴角的笑意，假装确实是妨碍到了她的行动。他一面道歉、一面将签纸换去左边，随即再主动握住那温润白皙的左手。
　　根据推测，他观察野上同学浸泡御神签的进程，决定抓准时机、跟后者一起把纸张放入水里。
　　过了一会儿，事实正如他所判断的那样，少女高傲且美丽的脸蛋上流露了难以掩饰的满意笑容。
　　尽管她的想法浅显易懂，可令人喜欢到心跳加速的缘由并非容易猜测揣摩，而是在明白的一瞬间，那与外表完全相反且无比简单、恍若蜂蜜松饼般柔软甘甜的小心思。
　　?
　　找了处偏僻安静的空地汇合后，他们五人拿着各自抽取的御神签、再次展开和上午相似的讨论。
　　想必心情恢复得不错，四方率先带着得意洋洋的微笑向大家炫耀：
　　“咱还是大吉。”
　　“我也一样！”
　　纱英迫不及待地举起签纸展示。
　　“……我也是大吉。”
　　真田低着头随口附和说，似乎是在仔细解读文本内容。
　　“我能拿到‘大吉’的判定是因为神社最多只有‘大吉’。”
　　野上同学趾高气昂地接过话茬，仿佛抽中“大吉”的运势属于理所应当。
　　真是饱汉子不知饿汉子饥，他暗自腹诽对方的傲慢言论，却又倏地注意到、女孩子们的目光已然在不经意间投向了这边。
　　“春泷，你的呢？”
　　纱英像往常一样哪壶不开提哪壶。
　　拜托你稍微读一下气氛。
　　“我觉得攀比是一种特别糟糕的行径。”
　　他振振有词地绕弯子躲避问询。
　　怎奈她的直脑筋完全转不过弯来。
　　“都是‘大吉’压根不叫攀比吧？”
　　她疑惑不解地抬手抓了抓脖颈处的秋褐色短发。
　　“那个……有没有可能，有人不是‘大吉’？”
　　“好惨，是谁啊？”
　　明明仍旧隐瞒着不希望暴露的秘密，但……总觉得被她这么一问反而会更痛。
　　“……我还是‘末吉’。”
　　春泷有气无力地给出答复。
　　“没关系，末吉也是吉嘛。”
　　纱英靠过来拍着他的肩膀安慰。
　　与其说这是“安慰”，倒不如说讥讽的味道更浓郁一些。
　　——哪怕他深信好哥们不会有什么坏心思。
　　然而待他回神时，手里的签纸已经不翼而飞。
　　“我看看……”
　　麦色少女煞有介事地盯着上面的文字，片刻后，不知为何竟突然噗哧地失笑，旋即甚至大笑了起来。
　　“头一回见这种偤签文，很有意思耶~”
　　听到她的笑声，内心不由得产生了十分不妙的预感。
　　刚才光顾着琢磨野上同学与四方的事情，结果无暇阅览签文。万一……
　　“超卍好笑~！”
　　哪来的东京辣妹！？
　　不等他抢夺属于自己的东西，纱英接着笑嘻嘻地开口说道：
　　“泉、美奈子、蝶子酱，你们快看，‘病气’这栏居然写着一夜十次轻轻松松欸！”
　　“……纱英，小点声。”
　　女孩子们还好说，毕竟除了野上同学都……对不起，野上同学。
　　——总之，即使附近比较清静、也不代表一个人没有。
　　更何况这跟不久前陪四方玩耍的情形大相径庭，陌生游客那微妙的视线实在有些尴尬，让他不禁想要赶紧找个树丛钻进去躲藏隐匿。
　　“还有还有，‘出产’这里提醒春泷、每人一个孩子便足以获得幸福……话说为什么是‘每人’？”
　　这下逃避不止是为了留住面子、也是为了保住性命。
　　“欸，星川，你想去哪儿呢？”
　　回过头，映入眼帘的是真田那意味深长的完美微笑。
　　“天气挺热的，我准备到自助售货机给你们买瓶饮料。”
　　“等会儿大家一起去就行。”
　　不耐烦的野上大统领一锤定音，同时右手使劲挽住了他的胳膊。
　　“‘恋爱’的签文是：‘你现在肯定非常苦恼，请遵循本心。’”
　　说着，纱英侧目望向这边、仿佛颇为期待地问道：
　　“真的非常苦恼吗？”
　　这还用问？
　　“……有这么一点点。”
　　他抬起未被控制的右手，食指和拇指摆出捏米粒似的动作。
　　“哼，一点点？”
　　犹如猫猫般的四方不知不觉中偷偷溜到身旁，噙着恶作剧的坏笑把他那两根指头掰开、形成直角。
　　除他之外的四个人全都笑了出来。
　　“这御神签挺灵验的嘛，看来‘愿望’也是真的啰。”纱英脸上挂着一如既往的阳光笑容。“将会以出乎预料的形式迎来转折。”
　　听着感觉……还好？
　　“我记得春泷的愿望是开后宫。”
　　她的语气没有丝毫波动，仿佛在陈述一件稀松平常的事情。
　　“嗯，你们瞧，连神明都支持我开咕呜……”
　　“御神签全是神社职员准备的，哪有什么神明。”
　　野上同学淡定地从他胸口收回左手。
　　“结尾的‘事业’是‘好的伴侣可以事半功倍。’”
　　念完后，纱英总算把签纸还给了他。
　　不过……他不着痕迹地打量另外三名少女，她们皆是一副若有所思的模样。
　　他忖度着，如果御神签真的灵验的话，一位伴侣事半功倍，那么两位、三位、乃至四位岂不是……？
　　?
　　他，星川春泷的公开处刑结束后，剩余的女孩子们怎么说也不肯展示自己的签文，那濒临炸毛的态度令人不敢接近。
　　——所幸好哥们正常发挥，趁野上同学没注意、成功把她的御神签拿到了手里。
　　“唔……少生闷气身体健康……咦？孩子太多？”
　　“这、这上面指的是孩子不宜太多！”
　　她立刻羞恼地反驳否认。
　　“‘恋爱’是进退两难、‘愿望’是近期有机会实现、‘事业’是顺其自然，泉的签文感觉很普通耶。”
　　“普通有什么不好的。”
　　“话是这么说没错啦……美奈子，轮到你了~”
　　不给当事人反应的余地，纱英眨眼间便取走了真田的签纸。
　　难怪每次吃饭总会莫名其妙少一部分料理。
　　噗哧，正想着该如何防范时，忍不住凑到挚友身边旁观的野上同学、忽然捂着嘴巴哈哈笑了起来：
　　“美奈子，这上面建议你要避免过度减肥影响健康呢。”
　　“我自己会制定合理计划。”
　　真田咬牙切齿地回应调侃。
　　“然后是轻松顺产……”
　　“美奈子屁股那么大，肯定轻松啦~”
　　“蝶子酱，你也差不多喔？”
　　她笑容十分勉强地予以回击。
　　老实说，能令她如此尴尬的情形真是难得一见。
　　“‘恋爱’这个有点奇怪，再狡猾卑鄙一些也不要紧？”
　　“唔，是我太善良纯真了呢~”
　　““嘁。””
　　听到真田做作地自夸，野上同学和四方顿时发出嗤之以鼻的不屑声音。
　　“嗯嗯。”纱英敷衍地点点头、自顾自地继续讲了下去：“‘愿望’会得到帮助，‘事业’则是可以尝试选择相信并依赖。”
　　“我觉得挺准的，所以星川那个也……”
　　可恶，这金发巨乳祸水东引。
　　话音刚落，另外三人的注意力便立刻转移到了他，星川春泷身上。
　　“呃……我觉得有待商榷。”
　　“谁问你了。”
　　野上大统领直接剥夺了他发言的权利。
　　“那我们接着看四方的御神签。”
　　他干脆有样学样，把话题扔给四方。
　　后者闻言不由得露出傻眼的表情。
　　“咱、咱这个其实……”
　　“‘病气’提醒你熬夜有害健康，蝶子酱有熬夜的习惯吗？”
　　纱英头也不抬地问道。
　　“但凡女孩子都会尽量避免熬夜吧？除了纱英。”
　　真田趁机报复刚才的“一箭之仇”。
　　不久前有着相似遭遇的野上同学表示赞成：
　　“嗯，除了纱英。”
　　“什么叫‘除了纱英’，好过分！”
　　相比起这个毫无自知之明的家伙，四方就诚实地保持了沉默、未曾插嘴反驳。
　　大概是察觉到了窥探的视线，淡金色双眸朝这边投来嗔怪的眼神。
　　短暂的嬉笑吵闹过后，纱英重新拾起本职工作、往下诵读签文内容：
　　“是跟美奈子一样的‘轻松顺产’，蝶子酱的屁股果然不小嘛。”
　　“依科学而论，是盆骨比较宽。”
　　四方义正辞严地辩解说，旋即没有任何犹豫、伸手指向一旁的挚友：
　　“泉也一样。”
　　“才不一样！”
　　在两人的推诿争执中，纱英活泼的音色略显突兀。
　　当她念完全部签文，黑发少女的神情略显诧异，却又为说服自己似的找了个理由：
　　“批量印刷，也有抽到重复签文的可能性，挺正常的。”
　　但一般情况是全部重复，春泷心想，除非三个月内神社更换过御神签模板。
　　随后他们尚未开口，纱英便自觉地捧着她的签文读了起来：
　　“神明大人说沉迷享乐容易影响健康……什么享乐？”
　　“是、是那个吧。”
　　面对挚友疑惑的目光，野上同学迟疑片刻后附到她耳畔、嘀嘀咕咕地解释了一番。
　　“啊~啊，自O啊。可我现在都是一天一次，已经很少啦。泉呢？我记得泉当初唔——”
　　“你不记得了。”
　　“我记得……”
　　“你不记得。”
　　“喔，我不记得了，应该不是一周三次。”
　　掐。
　　“咕呜……我没听见……”
　　春泷捂着胸口背过身去。
　　他边想象野上同学是拿什么当配菜，边侧耳倾听后方传来的声音。
　　“……好的体质能够解决多数麻烦……努力即是胜利？我都跑到终点线了，这条给泉才对。‘愿望’怎么也让我努力，真是的，不能轻松一点直接实现吗？‘事业’选自己喜欢的就行，可我不清楚自己更喜欢哪个呢？”
　　纱英不停抱怨着神明的小气，与众不同的理解角度很有她的个人风格——包括无意间发表危险言论。
　　“纱英？恋爱？跑到终点线？”
　　虽然野上大小姐的问题是问的是好哥们，奈何这话听起来更像是朝着他说的。
　　“可以把春泷按在地上，强迫他做星怒力！”
　　“真受不了……你少看些乱七八糟的影片。”
　　?
　　各自收好水占卜的签纸后，他们一起去附近的土产店挑选御守。由于给家人的已经在伏见稻荷大社买齐了，现今便是准备彼此之间互相赠送。
　　结果大家全是【姻缘】御守。
　　“想趁着还是高校生的时候谈一场恋爱~”
　　被野上同学盯住的真田如此应付。
　　“别的类型有了。”
　　纱英实话实说。
　　“咱可不希望因为运气输给泉。”
　　四方毫不避讳的答复也让少女无言以对。
　　于是，接下来穿过“恋之道”、前往中宫向结缘之神投钱祈祷的旅途显得十分和谐。
　　为照顾郁闷的野上同学，下山以及朝着巴士车站进发时，他趁大家没注意、主动牵起了她的手。
　　或许这种稍带刺激的行径正合她意，没一会儿便又扬起嘴角、露出了愉快的微笑。

 第三百六十八章--妈妈准备的浴衣
　　与上次游览贵船神社一样，星川春泷没有更加深入地攀登山路、参拜几乎无人造访的奥宫。
　　他们离开中宫所在的小型广场后，直接跟随稀稀落落的人群拐进了“恋之道”。
　　望着风格犹如大多数传统庭院的蜿蜒小径，三个月前和四方在这里约会的景象不由自主于脑海内浮现。原来，他心想，不止是少女会受惆怅的消沉情绪困扰，就连他都莫名有种置身之处不怎么真切的错觉。
　　兴许回忆过去时，这样的念头很正常也说不定。
　　尽管并非本地人，真田仍旧算是最博学多识的那一个。在纱英的催促下，她不紧不慢地开口、给另外两名挚友讲解女诗人和泉式部的故事。估计是平安时代委实有够穷苦的，前者甚至没想出当年有什么值得称道的特色料理。
　　“恋之道”的距离颇短，一行人优哉游哉地踱着步子，没一会儿便抵达了终点。
　　期间再次瞧见那头顶青苔、被叫作“萤石”的大石块，他与四方难免有些遗憾。他们曾经打算在仲夏夜色浓郁的时候、前来欣赏传说中萤火虫萦绕飞舞的梦幻场景，奈何……
　　“倘若能够两个人在那般情景里独处，肯定会成为特别浪漫的回忆呢~”
　　就像是野上同学对于冲她吐舌头、摇尾巴的可爱柴犬毫无抵抗力，真田压根无法拒绝这类颇具文艺气息的事情。
　　“最好多准备几瓶汽水，摆上烧烤架，买一大袋肉和蔬菜。”
　　好哥们将氛围破坏得一干二净。
　　待到下山走到巴士站旁，他们大约等了十分钟踏上通往电车站的返程旅途。搭乘相同的叡山电铁、穿过绿意盎然且不见天日的隧道，出了这仿佛远离尘嚣的秘境后，心里不禁感到有点空落落的。
　　目光定在叽叽喳喳闲聊的女孩子们身上，她们正满怀期待地讨论着即将到来的夜晚，为多年不曾参加体验的夏祭而兴奋不已。
　　好似很久很久以前的他，每逢一至二月便开始惦念着除夕新春。一大家十几口人齐聚还算宽敞的餐厅，明明天色已深，却比任何时候都要热闹。
　　——虽说年龄渐长后，这般感觉就愈发遥不可及了。
　　离开车站，依然是由四方家的司机把他们带回翠松园。
　　考虑到祭典上不乏吃喝的屋台摊位，家里没有预备晚餐，只是请后厨适量捏了几个饭团垫一垫肚子、以防途中被饥饿感影响心情。
　　浅尝辄止地解决掉两个金枪鱼美乃滋的饭团后，正打算回房间稍作休息，四方却忽然从后面喊住了他。
　　“星川，侍者告诉咱、你的浴衣已经放在床上了。”
　　“啊，谢啦。”
　　刚道了声谢，她又笑眯眯地继续询问：
　　“会穿吗？要不要咱帮你穿？”
　　看来她原先有跟曾祖母请的家教老师学过，但如今的言下之意明显不仅限于此。
　　连穿衣服的一点时间都想着利用？
　　“我可以自己照着YouTube上面的视频穿，应该没什么麻烦。”
　　春泷一本正经地给出婉拒答复。
　　旁边有另外三位少女盯着，无异于自寻死路，他哪敢轻易应下。
　　不过他还没走远几步，身后传来了野上同学支支吾吾的声音。
　　“那、那个，蝶子酱……我……我需要你帮忙……”
　　仔细想想，她平日里便表现得十分厌恶那些繁琐的事情，穿浴衣乃至和服这类活计，对她而言估计有够头痛的。
　　大概是她这么一提，让真田意识到了疏忽之处、立刻抓住小队内最不靠谱的某人问道：
　　“纱英，你自己能穿浴衣吗？”
　　“我当然会！”好哥们得意洋洋地回答说。“不就是把那条长袍套上，再拿带子往腰间缠两圈打个结嘛。”
　　“唉……还是我帮你穿吧。”
　　记得带好全部配饰来我房间。
　　——宛若无微不至的妈妈一样，真田用既温柔又无奈的语气如此提醒挚友。
　　“……那，蝶子，我待会儿去你房间。”
　　没准是认为自己竟落到和纱英一个地步，野上同学抛下这句话后，顿时有点难为情地快步朝卧室赶去了。
　　?
　　进度条已然过半的盛夏，傍晚五点多，天空由外及内泛起瑰丽的渐变色彩。犹如柴犬腹部最柔软的绒毛、纯粹的奶白色边缘掺杂了些许橘黄，紧挨着的橙红、浅蓝、还有令她不由自主想到学习营合宿的群青……
　　迎着微醺的温热风息，她，野上泉心想，这是让人能够清楚感受到自己身处夏季的时刻。
　　——也是昭告暑期与假日即将结束的通知书。
　　咚咚。
　　抵达蝶子房间外，她难得毫不犹豫地敲响了木门。
　　“请进。”
　　然而屋内响起的音色颇为陌生。
　　她小心翼翼地拉开障子门，映入眼帘的是一名穿着西装的成熟女性。对方的面容分明偏柔和且婉约，但无论气质还是眼神都散发出教人坐立难安的严肃意味。
　　她斟酌措辞，正想要遵循往常最看不惯的礼仪、先行问候时，估计岁数跟妈妈不相上下的女人却倏地笑了起来。
　　“你就是蝶子的朋友野上同学吧？叫你泉酱可以吗？”
　　说着，女人朝这边低了低头。
　　“我是四方翔子，我家女儿大概给你添了不少麻烦，谢谢你一直以来对她的照顾。”
　　“唔……翔子阿姨？”
　　习惯的话语下意识脱口而出，反应过来后，野上泉急忙改口补救：
　　“其实我也受了蝶子酱不少照顾……我能叫您翔子阿姨吗？”
　　“当然没问题。”
　　翔子阿姨的态度与蝶子酱在平日里的描述完全不同。
　　什么“凶神恶煞”、什么“京都夜叉”……总之，听上去属于特别可怕的人，结果——
　　这才是正常的妈妈吧？
　　她忍不住暗自腹诽，哪有快四十岁的女人成天让别人称呼自己为“夕月小姐”的。
　　尤其是看到星川跟妈妈有说有笑的情景，简直……真受不了他们。
　　思索间，翔子阿姨延续尚未结束的话题讲道：
　　“一直想见一见蝶子的朋友，之前却被事务缠身，没来得及亲自招待你们，真是不好意思。”
　　“没、没关系啦……托蝶子酱的福，大家这两天过得挺开心的。”
　　“太好了。”成熟的女人笑眯眯地抚掌表示：“这孩子从小就没什么朋友，能玩到一起乃至带回家做客的女孩子，泉酱应该是第一个。”
　　“我记得她在学校内很受欢迎欸。”
　　蝶子像是被倒撸毛的猫猫，略显郁闷地瘪着嘴向这边靠近、把她往全身镜推去。
　　“咱和泉要换浴衣，妈妈快点去忙自己的事情啦……”
　　怎么说好呢？野上泉思忖着，她先前也有过类似的经历，如今莫名有种感同身受的微妙错觉。
　　毕竟她的妈妈性格更接近美奈子，总喜欢搞一些令女儿羞耻到无地自容的恶作剧。
　　蝶子显然是害怕被“黑历史”被曝光。
　　翔子阿姨并未理会女儿的抱怨，干脆坐在床上，语气轻快地反驳：
　　“你很久没穿过浴衣了吧？我在这儿可以帮你检查错误、查缺补漏。”
　　“咕呜……”
　　想必是见抗议无效，挚友便彻底放弃挣扎，转而给她披上浴衣、开始支援穿戴的任务。
　　最初听纱英的讲解，她还以为浴衣下面什么都不穿，直到前些天提及有关祭典的准备工作，才通过网络搜索了解到事实相差甚远。
　　尽管内里仅仅是一身短袖T恤与短裤，怎奈再加上贴身衣物与外套的浴衣，在盛夏余温不曾消散的夜晚仍旧会热得汗流不止。
　　——因此衍生出了“什么都不穿”的传闻。
　　的确是有不少人只留贴身衣物，但配合清凉贴也可以解决大多数问题。
　　“泉，抬胳膊。”
　　“喔……”
　　她现在恍若于店铺橱窗后展示的穿衣人偶，任由身旁半蹲的黑发少女摆弄。
　　柔软顺滑的布料刮蹭着肌肤，传来一阵细微的轻痒。
　　一时间唯有窸窸窣窣的摩擦声在房间内回荡，不知过去多久，翔子阿姨再度打破了塞满沉默的静谧。
　　“说起来，泉酱跟星川同学的关系也很好吧？到目前为止，我一共才见了他三次……”
　　这话教她不清楚要如何作答。
　　依照星川当初讲述的故事，对方肯定知道女儿对他的感情，那……她，野上泉的感情又该怎样解释呢？
　　“还、还行……”她干笑着随口附和。“我们刚开始反而关系差极了。高傲、轻浮、狡猾……直倄到后来发现他没有想象的那么讨厌，我们之间的关系才逐渐缓颊。”
　　“确实啊~那天在车站里的初次相遇，星川同学的表现完全出乎了我的预料。既有年轻人的莽撞、又不乏成熟的稳重以及理性，是位非常棒的男生呢。”
　　闲聊间，她不禁想起了三个月前的时光。
　　星川当面教训、斥责她的模样，星川站在体育馆讲台上嘲讽的景象，甘甜的滋味乘着回忆涌现。哪怕距今不算遥远，内心却感觉甚是怀念。
　　她原先绝对猜不到自己会与“四方蝶子”成为无话不谈的挚友，绝对猜不到自己能遇见命中注定般喜欢的不得了的男生。
　　——包括跟纱英、美奈子，五人作伴前往夏日祭典游玩、共同观赏五千发烟火这件事……她也从未想到过。
　　曾经的她无比相信，有永不背叛、永不欺骗的玩偶便足够了。
　　眼下的她无比相信，一旦品尝过大家嬉戏玩闹的幸福，只有玩偶根本抵挡不住孤独与寂寞的侵蚀。
　　“妈妈，话太多啦。”
　　也不知是在意她的感受，亦或是单纯羞于谈论喜欢的男生，蝶子的反应和被妈妈调侃时的她一模一样。
　　“总之——”翔子阿姨像是要为这场对话画上句号。“虽说蝶子认识过不少朋友，可是能够被她称作‘交心’的朋友唯有泉酱一个……”
　　“您、您过誉了……”
　　她紧咬下唇、强忍着胸口一阵接一阵的悸动。
　　“……我希望不论是将来的毕业礼、成人式、甚至结婚典礼、你都会出现在蝶子身畔，希望你们的关系可以一直亲密无间。”
　　如果你们能做一辈子的朋友就好了。
　　——诚挚的祈愿祝福传入耳中。
　　“结婚典礼有点……太遥远了……”
　　“就是说，妈妈别讲这种有的没的事情了！稍微考虑下女儿的感受嘛！”
　　蝶子酱不满地抨击着女人的言论，然而往全身镜内瞥去，那嘴角的笑意却根本掩饰不住。
　　“你目前正在读高校的确比较麻烦，不过，等毕业的时候顺势办了你和星川同学的婚礼也没问题。我跟你爸爸便是大学生夫妻，早一点晚一点都差不多。”
　　源自深处的绞痛终于撕碎了佯攻的悸动，将她未曾言说传达的心意暴露在光天化日之下。
　　挚友肯定察觉到了她的痛苦，正准备打结的双手仿佛冻僵般停滞在腰间。
　　短暂的沉默过后，蝶子酱不知为何改用落落大方的优雅语气拜托说道：
　　“浴衣快穿完了，妈妈若是没发现疏漏的话，就请先去忙自己的事情吧。”
　　“呼……”
　　翔子阿姨浅浅吁了口气：“算了，看来你们之间的问题还轮不到无聊的大人插手。”
　　这么说便意味着对方……
　　不等她缓和氛围、寻找理由辩解，障子门拖动的声音明确告诉她，现在屋内仅剩自己与蝶子两人。
　　或许同样想不出合适开场白，她们不得不呼吸着难以启齿的尴尬空气、继续穿戴浴衣的工作。
　　“……泉，已经好啦……你……你照镜子看看。”
　　像是担心触碰到什么脆弱易碎的物品，蝶子酱起身后小声嘀咕地说。
　　为转移注意力、分散汇集于胸口的苦涩，她努力把视线投向面前的全身镜。
　　宛如春日的绵绵细雨、浅淡的粉白底色上分布着不规则的纤细线条，上面有大朵绯红的牵牛花盛开。
　　这是妈妈找了著名的匠人定制的浴衣。
　　这是妈妈未曾说出口的鼓励和祝福。
　　腰封为纯粹的雪白，有若隐若现的茶花绽放。中间装饰性的赤色绳结也系成了相当漂亮的花朵。
　　转过身再回头望去，略微歪斜的蝴蝶结不仅没有破坏整体的美观、反倒凸显了洋溢着少女味的可爱。
　　白与红的交织，仿佛想要永不分离般紧密地依偎贴合在一起。
　　“梅结的寓意……是羁绊变得更加坚韧喔。”
　　是她们之间的羁绊，是她，野上泉跟星川的羁绊。
　　她自言自语似的如此在心底祈愿，是大家的羁绊。
　　“怎么样？”
　　蝶子轻抿粉薄的嘴唇、笑着问她。
　　“很、很漂亮。”她也扬起嘴角、努力笑了出来。“当然主要是因为穿的人好看。”
　　“嘁，咱的手艺同样重要！”
　　“嗯，蝶子酱很重要。”
　　她趁对方不注意、悄悄抱了上去。
　　“下午的事情别指望我会跟你道歉，但是……你也无需为刚才的事情道歉。”
　　这回我们又一次扯平了。
　　——她说。
　　“……泉的胸部压得咱快喘不动气啦……”
　　蝶子像是感到难为情一样，别开脑袋转移话题。
　　“分明是你的更大，怪我干嘛。”
　　?
　　四方家帮忙准备的浴衣整齐叠放于床铺中央，甫一踏入房间便能够瞧见。
　　春泷拎起最顶层的衣袍，通体为偏低调的群青，布料上有着云气升腾的繁复纹样。
　　应该是蒸汽纹？
　　他对这方面了解较少，甚至穿法也是在得知要参加祭典后、才专门用Google搜索查询的。所幸无论浴衣或是和服，男式的难易度普遍比女性低，省掉了很多难以独自完成的步骤。
　　根据记忆中的视频教学调整并抚平身前的褶皱，接着将打好一文字结的腰带转至后方，全套的流程就算是彻底结束了。
　　他正琢磨着是否要去找野上同学她们打发剩余的时间，仔细想想却又觉得有些不妥。忽然，脑海内不由自主产生了一个绝佳的答案——
　　从不远处拾起手机，尔后给雅学姐拨了视讯通话。
　　嘟，嘟。
　　大约七秒的等待后，随着些微卡顿，如深夜明月般清冷的面容在荧幕中呈现。
　　“春泷学弟？”
　　“雅学姐，晚上好~”
　　他率先微笑着打了声招呼，旋即把镜头转为后置、对准盥洗室里的梳妆镜。
　　——这是客房配备的最大的镜子了。
　　“你这是……？”
　　“我之前不是跟雅学姐提过盂兰盆节要来京都嘛，临近的龟冈市今晚碰巧有举办祭典和烟火大会。”
　　“听得出你很期待陪着四名美少女一同去祭典游玩。”
　　咦？
　　不给他开口辩解的机会，雅学姐用冷冰冰的语气继续补刀：
　　“真是彻头彻尾的渣男行径，居然还专门打视讯电话向前女友炫耀。”
　　“咳咳，那个……我没有……”
　　“我知道，开个玩笑而已。”
　　听到这话，他委实忍不住吐槽的冲动，心想这才叫“无聊的玩笑话”吧？甚至带了点恐怖成分。
　　“春泷学弟，哪怕贬低我的玩笑话、也不代表你的玩笑话会变得有趣。”
　　“啊~啊，久违的受雅学姐鞭笞的感觉好棒~”
　　“唉……”
　　她像是感到傻眼地叹了口气。
　　“说吧，你找我有什么事情？野上学妹跟四方学妹的矛盾无法调和了？你的渣男行径在四方家眼皮底下曝光了？开庭的时候我会出任原告方的证人，尽量多帮你说几句话。”
　　“那个……这是希望我死得更快一些？”
　　春泷忖度着，雅学姐的心情明显不太好，大概是这次京都旅行没有带上她的缘故。

 第三百六十九章--八月夜的祭典
　　起初听到前往京都游玩的消息时、星川春泷是打算邀请雅学姐参加的，可脑袋稍微冷静一点后，他便知道这个念头完全行不通。
　　暂且不论她与其余女孩子们勉强算是“熟悉”的关系，单凭不久前跟野上同学之间发生的意外，再做出如此决定、无疑会造成更深的伤害。
　　不过，倘若连这点“小麻烦”都处理不好，他还搞什么后宫。
　　“这次主要是受四方的曾祖母邀请，根本目的也是盂兰盆节……旅游属于附带的。”
　　他用力深呼吸后，语气诚恳地向雅学姐解释想法。
　　“而且我不希望闹得雅学姐和大家不痛快。”
　　“原来你把我当成喜欢吃醋且善妒的女孩子了。”
　　咦？不是吗？
　　大概是没能第一时间否认，她不由得挑起眉头、像是已经读懂了“渣男”的这点小心思。
　　“等我回去再陪雅学姐一块逛麻布十番的纳凉祭怎么样？尽管无法专门离开二十三区去欣赏烟火，但是……至少我们可以找个冷清些的地方、点燃仅限两人独享的线香花火。”
　　相较于聚集成千上万人共同仰望的花式烟火，既纤细单调又颇为小巧精致的线香花火、倒也称得上是别样的浪漫。
　　他暗自在心底笑了一声，贫乏的浪漫。
　　“为保证后宫和谐，春泷学弟真是费了不少心思。”
　　雅学姐的口味与真田相仿，似乎挺喜欢这类略带有“文艺气息”的活动。
　　“……我只是想要竭尽全力给予大家幸福。”
　　“你觉得自己能满足多少女孩子？”
　　“十个八个肯定没问题，雅学姐不是很清楚我有多厉害……吗？”
　　话音刚落，春泷忽然意识到自己并非在跟真田通电话，而雅学姐明显不可能讲什么荤段子。
　　“呃……我的意思是、在应付各种麻烦和困难这方面上提供帮助。”
　　“差劲。”
　　“对不起。”
　　他立刻举着手机低头道歉。
　　不为错误或失败找借口，这是他，星川春泷的人生美学之一。
　　难得一见的是，虽说手机荧幕中的影像有点模糊，但他仍旧能够看清那面无表情的脸蛋上泛出了些微红润。
　　她大概正坐在书桌旁，台灯照明的亮度十分充足。
　　沉默了一会儿后，他试探着转移话题、努力减轻眼下这尴尬气氛所造成的影响。
　　“说起来，雅学姐的小说怎么样了？”
　　“佐藤小姐建议我继续精修，说是有机会以特殊的视角与感受尝试争取下半年的芥川奖。”
　　不过，我想可以入围候选名单就够了。
　　——看样子她对自己的信心不是很足。
　　紧接着，雅学姐又将问题扔回了这边：
　　“那春泷学弟的轻小说……”
　　“出门前安里小姐有联络过一次，毕竟螃蟹文库以及出版社如今的经营状况不善嘛……印刷、宣发、找书店商量摆放位置都要花不少功夫。”
　　“你还是比我快了一步。”
　　“轻小说家哪有资格跟小说家比，雅学姐这么讲我实在是不好意思~”
　　关于小说的话题只剩部分细枝末节可聊，结果两人再度陷入了略为沉重的安静氛围里。
　　正绞尽脑汁地思索该如何开口时，最初在不经意间抛至脑后的事情忽然浮现。
　　“对了，差点忘记这次给雅学姐拨视讯通话的主要目的了。”
　　“炫耀——”
　　“这个笑话一点儿也不好笑啦。”
　　见对方又准备旧事重提，他急忙打断并继续说了下去：
　　“雅学姐有仔细瞧过吗？我刚收拾好这身行头就来找你了。我希望雅学姐能够成为第一名看到我穿浴衣的女孩子。”
　　这是先前暑期学习营合宿时的回礼，也是代表自己想要传达跟她相同的心意的证明。
　　“很帅气。”
　　“是吧！”
　　收获雅学姐的夸赞后，他情不自禁露出了得意洋洋的笑容。
　　“……也很可爱。”
　　“十六岁的高校生勉强处于‘可爱’的范畴内，这次姑且就不和你计较了。”
　　他用开玩笑的语气自嘲捧哏，旋即话锋一转，以最诚恳的态度向她发出邀约：
　　“明年……明年雅学姐愿意做第一位陪我欣赏烟火、游玩祭典的大学生吗”
　　听到这话她不由得微微一愣，尔后垂下眼帘、平淡地回答说：
　　“我愿意。”
　　简直像是当着牧师的面宣誓成婚般，氛围变得有些莫名其妙。
　　为缓解萦绕不散的局促感，春泷干脆边推开盥洗室门、边给雅学姐介绍四方家客房内的摆设布置。
　　“欸，雅学姐，我还是头一回住这么传统的房间呢。不光是卧室的整体环境，外面那幽玄的庭院风格、也特别适合静下心来进行文学创作。”
　　“毕竟是京都。”
　　“东京也不会输耶。”
　　他以东京人惯用的腔调开玩笑反驳，奈何这依然未能让她展露笑容。
　　难不成……最简单的办法其实是做那种事情？
　　察觉到血液又在往奇怪的地方汇集，他连忙遏制住脱缰的思绪、寻找别的话题转移注意力。
　　“稍等，我这便带你出去转一转……或者——”他停顿片刻后、接着说道：“——保持一点期待感，等明年雅学姐亲自过来欣赏体验。”
　　反正镜头掌控在他手里。如此想着，他不等对方回应就自作主张地拉开障子门、打算到附近散步。
　　从某种角度而论，这应该可以算是一起约会了。
　　然而……
　　喀啦啦。
　　“……星川？”
　　好巧不巧地跟淡金色与玫红色双眸对上了视线。
　　——他甚至还没来得及把后置镜头切换为前置。因此，俚雅学姐现在面对的情况也相差无几。
　　虽说唯有这边能够用眼睛的余光瞧见她抿起嘴唇的动作。
　　“你这是迫不及待想要拍摄咱和泉的照片了？眼光不错嘛~”
　　四方产生误解后心情倒是更棒了，犹如被搔到痒处的猫猫、猫尾巴似的嘴角按捺不住往上翘高。
　　“那个……打声招呼？”
　　“我以为春泷会直接挂断电话。”
　　在两位少女疑惑地注视下，春泷一面为自己辩解开脱，一面调整镜头设置、将手机横向翻转过去。
　　目前这般形势，迅速挂断电话只会显得心虚、招致更多难以应付的质问。
　　“晚上好，四方学妹……还有野上学妹。”
　　““白鹭学姐？””
　　她们遵循礼仪互相问候了一声，随即便进入想象之中最糟糕的事态发展。
　　“学姐怎么在跟星川聊视讯通话？”
　　讲话时，野上同学那神情是肉眼可见的不满。
　　“他希望让我当第一位欣赏他浴衣身姿的女孩子。”
　　毫无波澜的平淡语调从扬声器里传出。
　　果然如此，春泷不由得捂住了脑门。
　　他暗忖着，雅学姐肯定有话直说，向来是不会绕弯子的。
　　“哈啊！？第一位欣赏的女孩子？”
　　“那个，野上同学……？”
　　正准备承认坦白时，红发少女所流露的反应却是有些出乎预料。
　　她仅仅有那么一瞬间的羞恼，然后反倒笑了起来。
　　——可以确定的是，这绝非“怒极反笑”。
　　“白鹭学姐只能隔着手机荧幕看、未免有点太可怜，第一名的位置让给你也无所谓。”
　　说着，她转头望向身旁的挚友。
　　“蝶子酱，你明白该怎么做吧？”
　　“咱跟泉是心意相通的喔~”
　　四方边回答、边露出坏心眼的微笑。
　　见此情形他顿感不妙。
　　奈何只是一眨眼的功夫，手机就落入了野上同学的掌控。
　　她切换镜头、举高牛奶巧克力砖似的iPhone，随即凑上前来，挽住胳膊的同时肩膀紧挨身子、嗤嗤笑着开口询问：
　　“白鹭学姐，怎么样，我们穿浴衣是不是很搭？”
　　“喂！快停下！这个问题对于雅学姐而言实在是残忍过头了！”
　　春泷故意夸张地吐槽。无力且做作的挣扎表演、惹得两位少女忍不住笑出声来。
　　“野上学妹的浴衣的确非常漂亮，比平日里学校制服的打扮更有女孩子味。”雅学姐像是并未受到影响般若无其事地说。“为了趁着祭典努力传达心意，用‘牵牛花’当图案挺合适的。”
　　“我、我我我我……浴、浴衣是妈妈找人定制的……”
　　野上同学被两句话杀得丢盔卸甲，这一幕的即视感强得令人无法忽略。
　　曾经在校门口的初次相遇……
　　“不过——”她气势汹汹地话语斩断了思绪。“这确实是我想要传达的心意！”
　　熟悉的赭红色侧马尾于半空中轻轻摇曳。
　　诚如雅学姐所言，现在的野上同学既漂亮又充满少女味，甚至无需仔细打量、便能够发现她究竟有多么可爱。
　　“咱呢咱呢？”
　　四方挤到他们两人之间，从挚友那儿抢过手机、对着镜头询问：
　　“白鹭学姐，咱和星川站在一起的时候、比泉更加相衬吧？”
　　听到这话，他忍不住偷偷观察野上同学的表情，结果后者却只是恼羞成怒地掐了一下少女的屁股作为报复。
　　她们的关系似乎变得更亲密了？
　　“黑白搭配的色调十分符合四方学妹的风格，带着狡黠的笑容在旁边就像是春泷学弟饲养的猫猫，既拥有优雅的性感、又不乏天真的可爱。”
　　“……这跟咱想要的反应完全不同欸……”
　　四方小声嘀咕着说。
　　“因为我是他最喜欢的大姐姐。”
　　雅学姐不紧不慢地讲出教人心动的话语。
　　她稍微点头致意，继续说了下去：
　　“祝各位祭典游玩愉快顺利，再见。”
　　“啊……嗯……再见。”
　　三人挨个道了声别后，荧幕内便显示出通话结束的画面。
　　他们面面相觑，过了好一会儿、才由野上同学主动破除掉这难以启齿的沉默。
　　“气死了……分明是优势，怎么偏偏有种输了什么的糟糕感觉。”
　　“咱也这样觉得……”
　　眼看着事态又要朝着危险的方向疾驰，春泷赶紧插嘴转移注意力。
　　“野上同学这副打扮……”迎着少女夹杂有不安的期待目光，他态度认真地发表看法：“老实说，出乎预料的可爱。”
　　“嗯。”
　　兴许是感到害羞而维持沉默，亦或是不满于三言两语的简短评价，她只是点了点头、并未给出任何可供参考的反馈。
　　“仿佛热恋中的野蛮女友，想要撒娇似的嗔怪、想要嬉闹似的拍打……最后，不情不愿却又欲拒还休的投入怀抱。仔细感受着彼此那砰砰直跳的心意，在夜空绽放的绚烂烟火下互不相让地吻到窒息。”
　　“真受不了，咱还在这儿咧！”
　　四方气乎乎地鼓起脸蛋、摇晃他的胳膊表示抗议。
　　至于另一位少女——
　　“就算……就算你这么说，也别指望我会轻易原谅你。”
　　瞧她那盛开着绯红茶花的双颊，想必是十分难为情。
　　“唉，”春泷装模作样地叹了口气，“看来只有四方能够收留我了。”
　　“咱照样要收费喔~”
　　侧目看去，黑底浴衣点缀着粉白色与浅紫色的秋樱、有雪花般纯白的蝴蝶在花丛间飞舞，腰带边缘则是绣着金丝，为少女平添了些微名门望族的贵气，乌黑的及肩波波头还用山茶花发簪串了起来、展示出平日里隐藏的小巧左耳。
　　顺便一提，四方在那支发簪的花束装饰旁、戴上了同为白色调的蝴蝶发卡。
　　“总觉得是我拖了后腿。”
　　即使仅有三个月间隔，他仍旧感到十分怀念、按捺不住开了个玩笑。
　　“可是……照镜子时，咱认为最棒的正是星川送的发卡，是你寄托存放在里面的心意。”
　　如果能亲手帮忙佩戴就更好了。
　　——她说。
　　这话讲得也太狡猾了。
　　“你干脆叫他帮你把整套衣服穿上算了。”
　　闻言，回过神来的野上同学毫不留情地讥讽，
　　“可以吗？”
　　“当然不行！”
　　?
　　大约花费了半个小时用于更衣打扮，五人直接到约定的翠松园门口碰头集合、乘商务车前往临近京都的龟冈市。
　　尽管这趟旅程看似跨市，但两地之间实则只有不足二十千米的距离。
　　他们固然能够坐电车，怎奈时值举办烟火大会的夜晚，乘客数量绝对不会比上下班高峰期少。他，星川春泷身为男生倒是无所谓，可女孩子们精心准备妆容服饰根本经不起折腾，何况……有两名大小姐在，四方家也愿意派人接送，完全没有将就的必要。
　　宽敞的商务车内，四位少女你一言我一语地讨论着接下来的行动计划，他想要趁机欣赏真田的浴衣姿态，却被野上同学与四方联手拦住——
　　“你这色狗急什么急。”
　　在真田的嗤笑声中，他轻吁了口气，不得不等到目的地再拆开这令人心痒难耐的“惊喜礼物”。
　　大概是许多烟火大会都在车站周边举办的缘故，朝龟冈市方向驶去的公路姑且算是通畅，谈笑间、很快便抵达了距离会场附近的街道。
　　喀啦啦。
　　由司机帮忙拉开车门后，他先跳至地面，依次扶着身穿浴衣以至于不方便行动的女孩子下车。
　　——因此收获了野上同学摸摸脑袋的奖励。
　　比起远处相隔几个路口那沸沸扬扬、灯火通明的区域，这边仅凭路灯驱散夜色、难免显得有些冷清且静谧。
　　他从赶赴祭典的零星行人身上移走视线，转而瞥向正在扯平浴衣褶皱的真田。
　　宛若融入夜色的布料上开满了白百合花与樱花，两者互为映衬。虽说乍一看有种偏朴素第一印象，但这套穿搭非常高明地中和了过于性感成熟的身材，而樱花刺绣的纯白腰带、以及将其一分为二的红绳，又完美塑造出优雅且温润的气质。
　　蜜色的长发同样是借助簪子盘起，仿佛一团含苞待放的金菊，有几缕发丝逃逸翘曲；发簪尾端，五彩缤纷的手鞠吊坠成双成对、在颠簸中摇晃出独属于少女的青春活力，看上去不仅精致、还可爱动人，巧妙填补了不足之处。
　　“嗳，星川，一句话都没有吗？”
　　她虚掩嘴巴、轻笑着调侃。
　　“哪怕只是‘可爱’、‘很适合你’之类的我也认了喔？”
　　“……漂亮得难以言喻，我已经被迷到快要停止思考啰。”
　　“95分~扣五分是照顾泉和蝶子酱的心情~”
　　那恶作剧得逞的坏笑委实让人不安。
　　听她这么一说，被提及的两位女孩子在不知不觉间闯进视野、挡住了去路。
　　“面对我们的时候可没见你被迷到呢。难不成是我们的魅力彻底击穿了你的防御？”
　　四方阴阳怪气地拿他开刀。
　　“做作的奉承真是恶心……你这轻易接受了美奈子诱惑的笨狗给我反思一下啊。”
　　野上同学犀利的言辞随着尖锐眼神直指心脏。
　　咚。
　　抓住遭遇肘击的空档，他捂着侧肋转过身去，映入眼帘的是双手叉腰、一脸不快的好哥们纱英。
　　“小?英我呢？性感的浴衣身姿肯定成功迷到春?泷小哥了吧~？”
　　她挑选的是一套浅蓝作基底、柠檬与碳酸汽水泡泡在水上飘浮荡漾的图案，看起来莫名有种清爽冰凉的感觉。经过稍微调整后更具女孩子味的秋褐色短发间，别了一支卡通柠檬款式的发卡，简直犹如在仲夏夜里奔跑的活泼可爱的花火精灵，正努力挥洒着青春与恋爱交织的酸甜气息。
　　“唔……95分？”

 第三百七十章--祭典约会
　　“95分？真的嘛？”
　　听到他，星川春泷给出这个分数，纱英不由得诧异地瞪大了眼睛，旋即忽然想起什么似的追问道：
　　“满分多少？”
　　“100分。”
　　“喔喔，我懂啦！”
　　她咧嘴笑着拍了下手，那得意洋洋地表情简直神气极了。
　　“少了5分是照顾泉、美奈子、还有蝶子酱的心情吧？哎呀~春泷这么讨好小?英，是希望小?英给你什么奖·励·？巧克力香蕉？法兰克福肠？或者你的——”
　　“咳——”见好哥们又准备发表某些糟糕的言论，他急忙将其尚未讲完的话语打断，尔后开玩笑地接着说了下去：“事实上，95分是照顾纱英你的心情，扣掉5分则是增加可信度。”
　　咚。
　　“……对不起。”
　　他立刻向笑容垮塌的纱英道歉，怎奈对方摆出一副爱答不理的样子、显然是被惹恼了。
　　“根据我个人主观判断，应该能够达到95分。1分属于没穿木屐的遗憾，1分归为女子力的欠缺……”
　　“剩余的3分呢？”
　　“3分留给你的好哥们兼搭档星川春泷保命使用。”
　　朝另外三名少女那边指了指后，她便忍不住哈哈笑了起来。
　　“拿你的大OO把大家玩弄到无力反抗就行啦。”
　　“纱英！？”
　　这话被野上同学听得一清二楚。
　　喀哒，喀哒。
　　她脚蹬漆黑木屐、踩着碎步靠了过来，语气颇为不满地抱怨说：
　　“你们两个凑一块的时候准没什么好事。”
　　“不要小瞧好哥们之间的咕……”
　　春泷揉了揉几分钟内连续遭遇袭击的侧肋，改口为自己开脱：
　　“搭档之间的羁绊。”
　　?
　　相较于电视新闻里播放在东京举办的烟火大会那人潮汹涌的景象，尽管眼前这般场面仍旧足以称作“拥挤”、却也要好上许多，未曾触及摩肩接踵、寸步难行的界线。
　　喀哒，喀哒。
　　女孩子们的木屐踏在沥青路上的瞬间、富有节奏的清脆碰撞声传入耳中，犹如悬挂在夜色里的琉璃风铃，由一阵微风奏响、涤荡着内心嘈杂纷乱的燥热思绪。
　　先前四方倒是有提议借木屐给纱英穿，奈何后者并非忘记携带，而是单纯地讨厌那种行动受束缚的感觉。
　　“我超自由啦~”
　　事实的确像她所希望的一般。她现在正活泼地围绕着挚友们蹦蹦跳跳，仿佛趁机向三人炫耀自己有多么轻松。
　　不过……春泷暗忖着，缺少木屐的浴衣无疑是差了点味道。
　　喀哒，喀哒。
　　大概是因为龟冈市不仅属于关西区域、还地处京都辖下，四方家的名号在这儿同样十分好用。曾祖母最初是打算帮他们要五张特等席的票，但参考过地图后，女孩子们也一致认为6000円的指定席就足够了。
　　前者可是比指定席贵了两倍有余，价格高达15000円。
　　——而且更重要的是，特等席远离热闹的屋台摊位，虽然非常适合观赏烟火，可其余行动明显会变得麻烦。
　　他们抵达目的地的时间偏晚，已经有不少拖家带口与年轻情侣在此安营扎寨。这些人或是抱着顺路购买的祭典小吃悠闲品尝，或是捧起事先准备的保温瓶享用冷饮。
　　指定席即使按照市民五折优惠计算、仍旧要花费3000円购票，这种价格自然要提供折叠座椅，怎奈野上同学和四方都表示反对。两位大小姐觉得坐椅子不符合气氛，还会令彼此间的距离更加遥远。
　　于是……
　　“星川，过来帮忙。”
　　不知是从谁的束口袋内掏出了两张野餐垫，正摆弄着展开铺设的真田估计是见他无所事事、干脆叫去一起拉扯宽大的垫子。
　　地面是经过机器整体的草坪，坐着不难受，最多只是感觉有点硬的程度。
　　拿无用的折叠椅压住野餐垫边角后，他们便一同前往不远处人声鼎沸的屋台区域。
　　五光十色的遮雨棚有序排列，恍若巴塞罗那的街道设计那样、由多个摊位围成的方块整齐划一排列在四周没有任何遮挡的广场上。
　　“慢点慢点。”
　　小孩子们手持晶莹红艳的苹果糖或色彩缤纷的棉花糖、嘻嘻哈哈从附近跑过，家长一面扯着嗓门提醒注意安全、一面追在后边防止意外发生。
　　瞧上去像是高校生乃至大学生情侣的年轻人面露羞涩、吞吞吐吐地踱着步子携手前行。
　　这幅景象，春泷心想，简直跟过年没什么区别。
　　“好棒……”
　　侧目瞥向身旁，野上同学已然情不自禁地扬起了嘴角，玫红色双眸中倒映着绚烂变幻的祭典光景。
　　“仔细想想，咱似乎也是第一次参加祭典咧……以前一直觉得人太多，而且翻来覆去都是些无聊的东西。”
　　四方小声嘀咕着，仿佛在害怕破坏这绝佳的欢快气氛。
　　“唔，是先去玩游戏还是先去买吃的？”
　　真田接过话茬、询问大家的意见。她考虑的问题总是特别实际。
　　“吃的？”
　　这答案显然是纱英的风格。
　　可惜金发少女想必是早就想好了后续的行程，毫不犹豫地否决掉挚友提议。
　　“拿着食物玩游戏会非常麻烦喔？”
　　“那你直接说去玩嘛……”
　　纱英郁闷地吐槽说。
　　“万一泉想吃什么呢？毕竟那么任性~”
　　“这样说我是不是还得谢谢你啰？”
　　没准是与四方相处久了的缘故，野上同学讲话阴阳怪气的水平显著增涨。
　　结果他们自然是依照真田的观点，移至排队人数偏少的一处游戏屋台。
　　提及夏日祭典，大家首先想到的游玩项目、无非是那些个多年未曾改变的传统环节——
　　比方说，抓娃娃、捞金鱼、钓水球、捞弹力球、还有……
　　“老板，来一次的~”
　　纱英迫不及待地挤到前面。她拍下一枚500円硬币、接住三发塑料子弹，尔后随手拾起搁置于长桌上的?木杆气枪。
　　啪，啪，啪。
　　乍一看这举枪姿态、瞄准速度、乃至浑身上下洋溢着自信的强大气势，不禁给人一种专业玩家的错觉，然而……
　　表情略显凝重的?中年大叔擦了把汗，浅浅松了口气。
　　“不错的枪法啊，小姑娘，要再来一轮吗？”
　　好哥们的三发子弹尽管全部命中，但作为目标的盒装零食只是晃了晃、压根没有倾倒的趋势。
　　见状，春泷思忖着，应该是瞄得太靠下的问题。
　　这类打靶游戏跟部分抓娃娃机颇为相似，要么借助外力、要么借助巧力，必须射击远离重心的位置才行。
　　“再来！”
　　她又递出500円硬币?，换回三颗子弹。
　　这次她瞄准了体格小且重量轻的另一个纸盒。
　　啪，啪，啪。
　　零食在边缘摇摇欲坠，最终却没能从木板上跌落。
　　“就算你赢了吧。”
　　老板说着，笑眯眯地帮忙拿来了奖品，随即看向他们招揽生意。
　　“我想试试。”
　　野上同学一出手便买了六发弹药，塞进枪管后模仿纱英的姿势弯腰瞄准。
　　不过她像是觉得不太舒服、亦或担心出丑，又端着枪转向这边。
　　“嗳，星川，有没有什么秘诀？”
　　“拜托你放下枪再谈。”
　　他故作夸张地举起双手投降，惹得少女按捺不住笑出声来。
　　“嘿，这位小姐，哪怕是玩具枪，枪口也绝不能对着人哟？”
　　“我知道了。”
　　野上同学有点尴尬地转过身去，被瞄准的老板瞬间吓了一跳、急忙往侧面挪一步躲避危险。
　　“不、不好意思……”
　　噗哧。
　　她恼羞成怒地回头瞪向捂嘴轻笑的四方，紧接着又伸出左手、扯了扯他的浴衣前襟。
　　“你来教我怎么射……就跟那次打桌球一样。”
　　多半是见到挚友能够享受贴身教学的缘故，后者与真田的笑意很快便消失得无影无踪。
　　春泷肯定没有拒绝的理由，当即应下这份委托。
　　他从身后搂着野上同学的肩膀，分别抓住她两侧的手腕、寻找握持长枪的位置。
　　“记得刚才纱英开枪的弹道轨迹吗？膛压不足，子弹发射的初速很低，所以待到击中目标时、已经出现了下坠的趋势。”
　　俨　“谁看得清那种东西啊……”她小声嘟囔着说。“也就是要把瞄准的地方稍微往上移？”
　　明明只是靠近、尚未接触，草本洗发水那清新的芬芳却迅速涌入了鼻腔。
　　“……啊，嗯。”
　　他发现对方并不擅长一心二用，否则换作平日里的状态，脑袋早该彻底宕机、停止思考了。
　　啪。
　　不久前纱英没能击落的盒子晃了一下。
　　啪。
　　第二颗子弹直接把奖品纳入囊中。
　　“男朋友的技术很厉害嘛，还有四次，加油喔。”
　　“嗯……嗯。”
　　野上同学没有反驳，顶着涨红的脸蛋点头应了下来。
　　虽说四方和真田对此感到不满，但她们也不打算在外人面前吵闹争执、只是吃味地瘪起了嘴。
　　等怀里的大小姐用完六颗子弹，他及时松手、侧身让出离开长桌的空间。
　　少女抱着老板递交的奖品、迈着摇摇晃晃的步伐走去纱英那边，将所有盒装零食塞给好朋友。
　　“待、待会儿一起吃。”
　　“好耶！我最喜欢泉啦~”
　　“真是的，抱的太紧了，小心挤坏吃的。”
　　趁两人嬉戏的空档，宛若猫猫般灵活的四方抢先真田一步蹿上前来。
　　“老板，咱也要——”
　　“三发吧，多了拿着麻烦。”
　　“唔……”
　　由于差别待遇，她气乎乎地鼓起脸蛋，却不得不赞成这一合理建议。
　　奈何，她从不是能够善罢甘休的个性。
　　“星川你不是十次都轻而易举吗？”
　　“抱歉，刚才被野上同学用完了~”
　　他以开玩笑的语气捧哏回答。
　　反正……咱也不会玩，教咱。
　　——四方撒娇似的提出预料之中的要求
　　于是他便在老板那难以置信的眼神注视下、用一模一样的姿势帮助少女获取喜欢的奖品。
　　窸窸窣窣。
　　可恶，这故意扭屁股摇尾巴的坏猫猫。
　　“诶嘿嘿，星川，咱噗哈……”
　　察觉到四方的身子猛地一颤，他忍不住回头看去，野上同学正挡着众人视线、若无其事地把手搭在挚友的侧腹处。
　　受恶作剧影响，第一枪自然是空了。
　　所幸她选择的全是方便携带的小盒零食，剩余两发子弹成功收获两份奖品。
　　“给，这位可爱的小姐和你的……”
　　“是咱的男朋友。”
　　“啊……抱歉抱歉，是我之前误会了。”
　　中年老板尴尬地笑了笑，边低头道歉边双手奉上奖品。
　　然而四方一走，真田立刻就填补了空位。
　　“麻烦来三颗子弹。”
　　金发少女放下一枚500円硬币的同时，带着一如既往的“完美”微笑、朝他投来意味深长的目光。
　　“……那个，真田？”
　　“男·朋·友·同学有何贵干？”
　　这种时候肯定不能退缩，春泷心想着，干脆厚脸皮地主动凑了上去。
　　“你应该也没玩过吧？我来教你怎么样？”
　　“很可惜，某人在GAME STATION里被我打的落花流水喔~”
　　她似笑非笑地调侃说。
　　“欸——是谁啊？”
　　“嗯——是谁呢？”
　　他们不约而同地笑了起来。
　　真田兴许是有些难为情，别开脑袋、摆出一副专注于射击游戏的架势，片刻后才压低嗓门拜托：
　　“星川，帮我拿下那两盒水果糖。”
　　“你那么厉害，根本用不到我，叫我——”
　　“没错——”话语还没讲完便被打断，温和的音色旋即传至耳畔。“我自己可以击落奖品，但我更想要你的拥抱。”
　　怎么，必须要我假装柔弱、娇滴滴地找你寻求援助吗？
　　——她问。
　　真是过分精明的手段。
　　春泷思忖着，突然改变球路的真田、杀伤力未免太高了。
　　“如您所愿，我的真田殿下~”
　　他按照那次输掉游戏竞赛的惩罚、一本正经地给予答复。
　　三次射击后，中年大叔完全是一副傻眼的表情，甚至忘记要帮忙捡拾奖品。
　　“那个……老板？”
　　“……啊，不好意思。”
　　老板再度拿来两盒不足巴掌大的糖果，一面抬起胳膊、用手背擦拭额头的汗水，一面递交奖品。
　　“呃……这位小姐，恭喜……还有……？”
　　“未婚夫，我们已经约定终身了，只差举办一场婚礼。”
　　真田语气平淡地回答说。
　　“那……祝、祝你们幸福。”
　　“谢谢。”
　　随口道了声谢后，翡翠色眼瞳又朝他投来促狭的视线。
　　“星川，你找的四个情人不准带进家里喔？”
　　快住嘴，一旁那几名男生已经把枪对准这边了！
　　春泷用力深呼吸，旋即无比认真地表明心意：
　　“我希望能够看到大家身穿婚纱那一天。”
　　她愣了一下，然后垂低眼角、露出优柔的笑容。
　　“真是贪心好色的渣男……”
　　真田伸过手来，以浴衣长袖充当毫无作用的遮掩、悄悄勾起了他的小拇指。
　　?
　　随风摇晃的灯笼和飘扬的旗帜上、印有赞助企业以及参会商家的名字，酝酿着温暖的灯光于身畔流淌，送来了难以辨别的复杂香气。
　　叩咚，叩咚。
　　木屐踏着石板铺就的道路。
　　喀嚓，喀嚓。
　　他们分享着纱英拆开的薯片。
　　离射击游戏屋台最近的小吃摊位，合计一番后买了两支色泽鲜艳且圆润的苹果糖。
　　先前听过他的经验之谈，除纱英外，女孩子们基本对这个东西没了兴趣。
　　一人一支肯定会影响接下来的胃口，两支则恰好可以满足好奇心。
　　——当然，一支是给纱英的，四人分着吃剩余的那支。
　　“好大……”
　　野上同学把苹果糖举至嘴边。大概是涂抹了浅色唇釉的薄唇泛起晶莹光泽，与糖壳接触几秒后、很快便放弃了努力。
　　倘若没有切块，苹果糖对女孩子而言的确有些麻烦。
　　四方和真田依次尝试了一下，结果后者发现咬不动时，直接将木棍塞进他，星川春泷的手里。
　　“给我吃？”
　　“是请你帮忙咬个缺口~”
　　其实他早就想这么提议了，只是担心遭受鄙视乃至抨击。
　　喀嚓。
　　“谢啦~”
　　真田像是压根没有注意到“间接接吻”的问题，干脆利落地从缺口处开始享用苹果糖。
　　“唔……很甜。”
　　老实说，论甜度，春泷觉得那块苹果糖、完全没资格跟她夹着嗓子的甜腻声线做比较。
　　“甜吗？给咱尝尝。”
　　一眨眼的功夫，四方已经抢走了真田的苹果糖，迎着后者郁闷的目光、自缺口的另一端咬下。
　　“是挺甜的，泉要吃吗？”
　　少女一脸坏心眼的笑容，炫耀似的询问尚未吃到苹果糖的挚友。
　　野上同学羞恼地拿过木棍，一阵翻来覆去却始终难以决定从哪边吃。
　　忽然间，她仿佛灵光一闪般有了办法。
　　“笨狗，在这里给我咬一口。”
　　“那不是已经……”
　　他出言打趣，假装不理解对方的意图。
　　“我嫌美奈子和蝶子有的口臭。”
　　“咱才没口臭咧。”
　　“啧。”
　　不顾两人的反驳抱怨，野上同学挑起眉头催促：
　　“快点。”
　　喀嚓。
　　再次拿到苹果糖时，她笑逐颜开、立刻在汁水满溢的果肉上留了两道齿痕。
　　“好吃。”
　　话虽如此，被四人啃过的苹果糖最后仍旧落入了纱英手中。
　　好哥们倒是一点儿都不嫌弃，囫囵几口便轻松将其解决。

 第三百七十一章--夏夜的幕间
　　穿行于热闹的屋台之间，不由得给人一种恍若回到了江户时代的错觉。木屐喀啦喀啦的清脆声响、店铺老板嘹亮的吆喝、小孩子们充满活力的呼喊欢笑，数不清的旋律化作仲夏夜里的一缕暖风，随着煎烤食物的缥缈炊烟打着转升上天空。
　　大概是烟花还没开始投放的缘故，每处摊位前都挤满了或是身穿浴衣、或是休闲装扮的男女老少。真田最初提议分头行动，各自寻找目标、排队购买，怎奈……
　　“一起买完这个再买那个，这样更有祭典的氛围吧？”
　　野上同学想必很讨厌离别，哪怕仅仅是几分钟的短暂空档。
　　他，星川春泷暗忖着，追求效率固然没错，但……偶尔稍微放慢脚步，不失为一项颇具情调的选择。
　　正如同浅间老师所说的那般，“绕点远路也没关系。”
　　确定了“集体活动”的决策后，首先在大家脑海内浮现的念头、估计便是“吃什么”与“玩什么”。因此，真田果断瞥向纱英，开口询问这位“美食家”的意见：
　　“纱英，有想要吃的东西吗？”
　　她素来都像是妈妈一样照顾两名挚友，而且好哥们在“野上小队”中的定位无限接近于“吉祥物”。
　　——这是好听的叫法，直白点说，称作“饭桶”似乎也没什么问题。
　　尤其是旁人瞧着往里面盛饭的过程、多少能有些许开心的感觉。
　　更何况真田基本是习惯考虑朋友们的心情，而野上同学平日在不痛不痒的小事上、又偏向优先听取纱英的想法。
　　毕竟，直脑筋的麦色少女几乎不会骗人。
　　“纱英？”
　　等待片刻却仍旧没有收到回应，他们不禁诧异地将视线集中至当事者身上。
　　绝大多数情况下，谈论关于“料理”的话题时，纱英总是最活跃且最积极那一个，但如今……
　　啵。
　　只见从嘴里拔出仅剩小半块的苹果糖，略显尴尬地抓了抓头反问：
　　“唔……美奈子，你刚才叫我干嘛？”
　　“问你要吃什么。”真田没好气地重复一遍，旋即又难免有些好奇、忍不住问道：“你这吃得太慢了吧？”
　　“慢吗？”
　　她三下五除二地彻底解决掉苹果糖后，用义正辞严的语气回答说。
　　“我不过是想要仔细品味跟大家间接接吻的滋味而已。”
　　“纱英！？”
　　闻言，野上同学瞬间炸毛。看起来她像是打算夺取“证物”，结果发现苹果糖已经被吃完后，唉声叹气地垂着肩膀抱怨：
　　“真受不了，你再提这么乱七八糟的事情，以后我们都不会分给你零食或者料理了。”
　　“咦？原来你们不是在抢春泷的口水吃吗？”
　　“吃这种东西是要做什么啊？！”
　　她当即恼羞成怒地反驳。
　　“无法传达心意，只能等放学偷了喜欢之人的竖笛、躲偃进阴暗角落舔舐吹口？”
　　“就说让你少看点稀奇古怪的书了！”
　　望着她们在喧哗背景前嬉笑吵闹的画面，春泷心想，这感觉真的特别棒。
　　日常和日常的缤纷色彩于此时此刻在这方夜空下交汇。
　　霸道蛮横又脸皮薄的恶女大小姐，狡猾虚伪、喜欢玩弄情感的魔女，总是不经意间戳人痛点的直脑筋笨蛋，还有憧憬自由、调皮且任性的名门贵女……
　　——大家的性格、兴趣、乃至习惯、皆可以说是完全不搭边，但即便是这样，犹如奇迹般的微妙缘分依然把所有人联系在一起，最终创造出了能够前来祭典游玩的美好回忆。
　　兴许这就是“后宫”的意义。否则，倘若其中的某位少女跟挚友爱上同一个男生，而后者必须做出抉择……届时，无论羁绊有多么紧密，到了揭牌的那一刻都将不复存在。
　　意识逐渐沉入会场中流淌的欢声笑语，发散的思绪正想着漫无边际的事情时，浴衣的袖筒忽然被纱英扯动。
　　“欸，春泷，你什么要吃的吗？”
　　她不知何时凑到身旁，竟破天荒地在料理方面征求了别人的意见。
　　“老实说，我不清楚。这大概是我第一次参加祭典，即使是最基础的小吃也没尝试过。”
　　他不怎么期待这些路边小摊的作品能有多美味，更希望看到的无非是女孩子们愉快的笑容。
　　倒不如说……他忖度着，这才是现今举办祭典的根本意义所在。
　　“那我们就全吃一遍。”
　　野上同学插嘴提议。
　　这霸道蛮横的做法很符合她的风格。
　　“吃不下那么多啦。”四方一面吐槽、一面抬手指向不远处的摊位：“尽量挑一些更具代表性的食物，以质取胜，这才可以创造最棒的夏日回忆。”
　　“我觉得嘛，星川最棒的夏日回忆估计只会是美少女穿泳装的身姿。”
　　真田笑眯眯地拿他开玩笑。
　　“你说对吧？星川？”
　　“没错，我的手上至今还残留着涂抹防晒霜的柔软——”
　　掐。
　　“——对不起。”
　　他急忙把比划形状的双手藏到背后。
　　在“色狗”、“下流”、“真不愧是春泷”等谴责与批判声中，他们排队买了经典的炒面品尝。
　　仍旧是两盒的分量，毕竟这玩意儿仅仅看上去都感觉油多得吓人。
　　从附近找了片稍显清净的空地，他和野上同学各端一只盒子，瞧着插进面条里的两双筷子不禁有些为难。
　　由于生意火爆、客人太多，他还没来得及多拿餐具便被挤出了摊位。
　　虽然最主要的原因是女孩子们一致表明不需要浪费筷子。
　　“现在倡议环保喔？京都的环境很重要。”
　　四方如此说道。
　　“爸、爸爸前段时间才提交了有关减少浪费的议案。”
　　野上同学一本正经地解释。
　　“我听朋友说，帅哥喂的料理会变得非常美味，这会儿正好试一试~”
　　真田终结了比赛。
　　吸噜噜。
　　不等先前发言的两位少女反驳抗议，吸面条的声音突然在一旁响起。
　　这下只剩一双筷子了。
　　“那……我的这份给你们？”
　　说着，春泷掀开塑料盒盖。
　　他起初认为这压根称不上“难题”亦或“挑战”，奈何……
　　手持筷子，面对仿佛嗷嗷待哺的猫猫般望向这边的三名女孩子，他不禁有点傻眼。
　　第一口给谁吃简直是送命题。
　　尤其是当他准备故技重施时，刚付诸行动便被野上同学掐断了可能性。
　　“你别碰筷子，我……我们可不想跟你间接接吻。”
　　真的吗？我不信。
　　借助眼角的余光观察另外两人的反应后，他忍不住在心底暗自腹诽。
　　“咱没关系！”
　　四方率先背叛了统一阵线，招致好朋友的羞恼视线。
　　“蝶子酱，你……？！”
　　野上同学轻咬下唇、侧头看向真田。
　　“美奈子，你肯定——”
　　“用男生碰过的筷子确实挺恶心……”
　　听到这话，玫红色双眸顿时漾出喜悦的神采。
　　然而后者话锋一转，接着讲了下去：
　　“不过星川比较干净，跟一般男生不同，是特别的~”
　　“哈啊！！？”
　　可恶，这金发巨乳今晚不止攻击力高，侵略性也强过头了。
　　“要不我端着，你们凑上来吃？”
　　“你当是喂猫嘛？”
　　四方没好气地吐槽。
　　“那按罩杯排队？”
　　“色狗去死。”
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，无奈地拿起筷子，正打算开始分炒面时，真田却忽然插嘴：
　　“我排最后也不要紧，只要星川别太为难就好。”
　　短暂的沉默过后，野上同学忍无可忍地咂了下舌头：
　　“我就说怎么觉得美奈子这段时间和之前不太一样……”
　　原来是缺了这股婊味。
　　——她毫不留情地扯掉挚友的伪装。
　　“分明是泉一点儿都不体谅星川心情。”
　　金发少女慢条斯理地予以反击。
　　“……先给咱吃……”
　　四方悄无声息地绕过两人溜到这边，抓着他的手夹了团炒面往嘴里塞。
　　“你们不喜欢吃炒面吗？那全给我吃吧！”
　　不知何时靠近的纱英打了个措手不及，半路截下了炒面。
　　“唔，五花肉煎老了。”
　　“““纱英？！”””
　　好哥们吓得哆嗦了一下，随即拿着筷子转过身去：
　　“泉，我、我来喂你吃怎么样？”
　　“才不要！”
　　野上同学气乎乎地快步赶了过来，恍若西瓜味刨冰般晶莹的眼瞳泛着瑰丽波光、径直瞪向这边。
　　“……给，注意别呛着。”
　　小心翼翼地把炒面送入微张的双唇后，他又走到四方面前。
　　“这口是你的。”
　　她眯起眼睛、薄唇轻启的表情令人不由自主心跳加速，而那时不时撑开一道缝隙、偷窥观察状况的举动更是可爱极了。
　　最后轮到金发少女时，尽管她未曾流露任何不满的情绪，春泷也不会信以为真、觉得这么做就足够了。
　　挑掉葱块、扒拉几片卷心菜并搭配少许炒面，再用盒子接着预防散落、伸手递至少女嘴畔。
　　“我看酱油加的比较多，估计不合你口味，留着肚子待会儿多吃些串烧和烤玉米。”
　　“嗯……”
　　等真田吃完，他便拿事先准备好的餐巾纸帮忙擦拭嘴角的污渍。
　　“谢谢。”
　　听起来心情不错。
　　有时候，仔细认真的态度足以胜过千言万语。
　　大阪烧、章鱼烧、杯装炸鸡、蛋烘糕……接下来他们又去买了许多小吃，结果变成提着一袋子薯条游走于屋台间、寻找有趣的游戏项目。
　　“这个‘筷子卷’感觉跟大阪烧没什么区别嘛。”
　　野上同学吃掉半根“筷子卷”后没了兴致，干脆塞到他手里、叫他代为解决。
　　“本质就是‘御好烧’的一种喔。”
　　地道的京都大小姐、咬着一根薯条的同时充当讲解员。
　　“由于祭典常用的竹签支撑力不够，卷到筷子上也方便游览的过程中吃，是仅限关西地区的特色吃法。”
　　“毕竟文字烧黏糊糊一大坨，完全没法卷着吃。”
　　真田的喜好跟他差不多，明明身为东京人却接受不了文字烧。
　　看上去简直像是呕吐物。
　　——她如此评价说。
　　哪怕底部煎至焦脆后口感不错，食材酱汁组合的味道也没问题，但“色香味”排首位的“色”是一点儿不沾。
　　“嗳，星川，一起去玩捞金鱼。”
　　野上同学倏地停住脚步、拽了拽他的袖子，全然一副与男友逛祭典的、热恋中的少女模样。
　　“可是泉不会养金鱼吧？”
　　真田总是将事情考虑得十分妥善。
　　四方则迫不及待地拉着他先行一步：
　　“放到翠松园的池塘里就行啦。”
　　给摊主1500円买了五支兜网后，他们共同蹲在水箱前、欣赏其中游来游去的小鱼。
　　赭红色侧马尾随着少女俯身轻轻摇曳。
　　她撸起袖筒，目标定为数量最少的黑红相间的金鱼。
　　想必包括她在内的每个人都听说过纸制捞网容易破裂，因此下手时动作难免显得小心翼翼。
　　然而直径顶多五公分的网子甫一入水，刚接触到金鱼就立刻被撞穿。
　　噗哧，四方虚掩着嘴巴笑了起来。
　　“没关系，泉是第一次，这样很正常啦~”
　　瞧咱的。
　　——在野上同学郁闷的注视下，她气势十足地将网面瞄准黑色金鱼。
　　唰啦。
　　“啊哈哈……失误失误……”
　　干笑着扔掉破网后，她再度买了个新的开始尝试。
　　唰啦。
　　噗哧，这回轮到四方忍受其余女孩子的嗤笑了。
　　放出狠话却未能成功，羞耻感无疑会加倍返还。她选择将脑袋埋进双膝之间逃避现实。
　　“欸，老板，有没有简单一些的5号纸？6号纸也行？”
　　春泷直接要求换网，坐在一旁看戏的摊主犹豫了几秒，旋即弯腰从储物箱内捡出五支新的纸网。
　　祭典上捞金鱼的项目普遍使用四个级别的材料。
　　有的摊位比较黑心，全给强度最差的七号纸网，有的则是可以主动索要、或者视客人情况更换。
　　比方说，女孩子与小孩便能够获得强度高的五号乃至四号纸网。
　　由于仅耗费了两人份的网子，往好里想，他们至少省下了900円。
　　“记得要等金鱼自己靠近再放网入水，保持四十五度的倾角，以及……”他边给大家讲解技巧，边亲自动手示范。“……尽量尝试利用塑料外框作支撑。”
　　哗啦。
　　一条漆黑如墨的凸眼金鱼落进碗中。
　　“好厉害！”
　　纱英相当捧场地鼓掌庆祝。
　　四方仍旧闷闷不乐、小声嘟囔着埋怨他骗人。
　　“还说没来参加过祭典……”
　　“这种事情网络上都有，”真田不紧不慢地捞起一条橙红色金鱼，“星川肯定早就想要趁机在女孩子面前耍帅了。”
　　兴许是纸网强度不错、亦或是四人皆有天赋的缘故，她们成功抓住这次机会、捞上了各自挑选的目标。
　　?
　　“最好不要对在祭典捞的金鱼产生感情。”
　　返回指定席的途中，见野上同学总是举高塑料袋、看着里面的金鱼四处游动，春泷适时提醒了一声。
　　“吃醋了？”
　　谁会吃鱼的醋。
　　不等开口解释，她继续用开玩笑的语气调侃说：
　　“干脆像小春和泷君一样，给这几条金鱼挨个起名叫星川与春泷。”
　　“我可不希望这么短命。”
　　“会……会死？”
　　少女那诧异的反应、让他不由自主想起了曾经唯一一只宠物。
　　上小学时，经常有贩子推着一辆自行车到校门口驻扎。车尾仿佛送外卖似的拿绳子捆了泡沫箱，一掀开盖子、啾啾叫声便不绝于耳。
　　爸爸提醒说，那些毛绒绒的小黄鸡体质差、都活不长，却因他的坚持买了两只回家。
　　结果……刚起好名字没几天就断气了。
　　“假若认真养的话，应该能活久一点。”
　　四方回答的底气不是很足。
　　又向真田确认过一遍事实后，野上同学似乎彻底放弃了养鱼的念头，不再提及起名的话题。
　　该说幸亏“小春”和“泷君”都是夕月小姐在照顾吗？
　　?
　　他们拿酒精湿巾把手擦干净后，一起坐到先前铺好的野餐垫上、分享祭典限定的超大袋炸薯条。
　　尽管他与真田是原味撒盐派，但不得不少数服从多数、跟着大家挤番茄酱吃。
　　他喝了口回程时顺路购买的苏打水，习惯性地开始舔舐指尖沾染的酱汁以及盐粒。
　　——因为吃完薯条喜欢舔指头，而番茄酱单独品尝显然是比盐粒更咸，不合他的口味。
　　咕啾咕啾。
　　啵。
　　思索间，耳畔突然传来了十分微妙的声响。
　　侧目瞥去，纱英正眯着眼睛、一脸享受地吸吮手指。
　　往外拔时不仅会产生开香槟似的音效，甚至扯出了在昏暗灯光下隐约可见的银丝。
　　“真是的……”
　　野上同学顶着通红的脸蛋抓住她那只手，迅速拿纸巾擦了个干净。
　　奈何这边刚结束，另一边的四方估计是察觉到他，星川春泷的视线，露出了淘气的坏笑、学着故意舔指头搞恶作剧。
　　好似葱茎般纤白的手指在粉嫩舌苔上来回滑动，偶尔还找大拇指配合表演、捏住舌尖……
　　——与其说舔指头，倒不如说是在玩弄舌头。
　　受不了，他心想，对今天依然保持着童贞的纯情男子高校生而言、这未免太刺激了。
　　“蝶子！？”
　　“诶嘿嘿~”
　　所幸后续直至烟火即将发射也不曾出现什么意外情况。
　　这样想着、松了口气的瞬间，野上同学突然把右手搭到他的肩头。
　　“那、那个……星川，薯条已经没了，你再去买些看烟花的小吃……”
　　咦？
　　他不禁愣了一下，心想刚才建议一次性买全却拒绝的人不就是你吗？

 第三百七十二章--喜欢大家的星川春泷
　　再次踏入经营屋台的区域，熟悉的声音与景象便迫不及待地包围上来，像是希望凭借这一如既往的吵闹气氛、驱散他，星川春泷身边萦绕徘徊的寂寞。
　　一个人形单影只地穿行于夜色里，这里仿佛汇聚了整个市镇的热情，拥有洪水般无法抗拒的伟力、眨眼间就被卷进其中。
　　咻——啪。
　　连同体内脏器一并撼动似的震响自远方传来。赤红光芒炸裂的那一刻、映得小孩子们宛如到处奔走的苹果糖，酸的欢呼声与甜的大笑声融为一体、化作坚硬的糖壳不停敲击耳膜。
　　兴许是已经宣告了独属于仲夏夜的晚宴正式揭幕，各个摊位前扎堆的人明显有所减少，倒是能省些排队的功夫。
　　他先去售卖巧克力香蕉的屋台等待摊主现场制作、补充商品。这类几乎是每场祭典必备的小吃颇受欢迎，哪怕提前备货也卖得很快。
　　给纱英选的黑巧克力，给野上同学选的则是草莓味粉红色巧克力外壳，而他、四方、以及真田全是白巧克力。
　　反正叫他买食物的时候压根没提具体要求，稍微自作主张一点儿应该不要紧。
　　如此想着，他将巧克力香蕉装袋、立刻赶去了贩售法兰克福香肠?的屋台。
　　——之所以排在后面是考虑到冷热的问题。
　　倘若拿到手直接返回指定席区域，估计刚出炉的烤肠还能保持热乎。
　　不过无论怎样，他心想，买巧克力香蕉是因为女孩子们爱吃甜品，买法兰克福香肠是因为充饥管饱……绝对没有任何坏心思。
　　当然，抛开这些自娱自乐的念头，野上同学分别时的态度委实令人在意。
　　她的确十分任性，她的确总是颐气指使，但……专门挑了现在这种氛围和场景、以略带暧昧的语气创造出有机会单独相处的空间。
　　很难相信她丝毫没有别的想法。
　　春泷暗忖着，事先做好万全准备素来是没错的。
　　如果……如果真的到了那一刻，至少应该是由他主动负起责任。
　　四方、真田、纱英、还有远在东京的雅学姐，她们的感受，她们的心情——
　　一味的逃避显然只会在原地打转，唯有向前迈进才能够寻得出路。
　　于是，他边观察屋台招牌，边顶着绚烂烟火与震响穿行在祭典的喧哗声中。
　　送给野上同学一柄印有卡通柴犬脑袋的团扇，送给真田一支烟花图案的书签，送给四方一条祈福庇佑的绳结，送给纱英一根柠檬味的棒棒糖。
　　他原本是打算买焙茶作礼物，怎奈考虑到少女有可能不舍得喝，便换成了像是某部电影里联系起男女主缘分的编织绳结。
　　正琢磨着该如何开口时，嗡嗡，裤兜内的手机突然传来震动。平日里恼人且清晰的提醒，现今却险些被烟火的盛烈所淹没。
　　他拿出手机，点亮的荧幕显示着野上同学发的未读讯息。
　　【后面。】
　　他旋踵转身、抬头望去，升空的烟火在夜幕前绽放的瞬间，天地仿佛失去了片刻色彩。
　　金灿灿的光芒如星屑般飘散，阑珊灯火下，纤秾合度的窈窕身形顿时映入眼帘。
　　哪怕周围人头攒动，她仍旧是其中最受瞩目、最高贵优雅的狐仙小姐。
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳，宛如招手呼唤、催促他快点过去。
　　“想要阻止我买巧克力香蕉的邪恶计划可是为时已晚啰~”
　　他迎面走向野上同学，随口开了个玩笑。
　　“……谁都清楚你这色狗的龌龊心思……”
　　她小声嘟囔着，不像往常那般恼羞成怒地炸毛呵斥。
　　这一刻果然还是来了。
　　尽管早有预料却尚未完全做好准备，春泷依然决定踏上主动的立场。他提议询问对方：
　　“一起去那边的高地看看怎么样？”
　　“你、你这是什么意思……？”
　　咦？
　　难道是他猜错了？
　　然而少女犹豫一会儿后，终是点点头表示同意。
　　“既然……既然是你的请求，姑且就当作排队买食物的奖励吧。”
　　原来是害羞嘴硬，他颇为无语地暗自腹诽。
　　不过能够鼓起勇气瞒着另外三位女孩子、偷偷跑到这边私会，这对她已经属于莫大的进步了。
　　更何况……想必她为难了很久才做出这个选择。
　　参加烟火大会期间，女孩子特意约男生独处的目的明显只有一个。
　　“虽然没法单独陪野上同学欣赏所有烟火，但是——”他顿了顿，旋即压低音量、用上课时交头接耳似的语气继续说道：“——我至少可以跟你共同分享其中的一部分。”
　　“为什么……不是全部？”
　　他希望牵起野上同学垂落身畔的手，却被她反应迅速地躲掉。
　　还没来得及道歉、乃至借助狡辩蒙混过关，她倒是先从束口袋内翻出了一个东西。
　　啪。
　　松紧带抽在后脑勺上，发出充满弹性的清脆声响。
　　——是他们上午趁着离开伏见稻荷大社前的空档、在土产店购买的迷你狐面。
　　由于男生穿浴衣实在不方便挎包、或携带除手机和钱包外的多余物件，他干脆把大家约定等到烟火大会佩戴的狐面托付给野上同学帮忙保管。
　　女孩子穿浴衣以及和服的情况下、再拎个束口袋的身姿当真是漂亮至极。
　　“星川……”
　　“嗯？”
　　“我们，一起去约会吧。”
　　举行祭典的喧嚣夜晚，头戴狐面的美少女背靠漫天烟火、如此说道。
　　“走吧，趁着妖怪小姐尚未被人们察觉的空档。”
　　野上同学悄无声息地握紧了他的左手。
　　他们追随拖曳着尾焰摇晃升空的烟火登上高地。兴许是受临近公路且偏离主会场的影响，这边十分冷清、几乎见不到人影。
　　啪唰。
　　金黄的菊花在天空中绽放。
　　啪唰。
　　这一发是红里透紫的牡丹花，映照出野上同学那分不清是否真的有绯色漾开的脸蛋。
　　大概是为了翻找塑料袋子而松手的缘故，她的注意力从接连不断的烟火移至身旁。
　　“这是给野上同学的礼物。”
　　他将那柄小巧的团扇递向对方。
　　“什么嘛……这种东西哪儿都能买到。”
　　话是这么说没错，可她仍旧按捺不住上翘的嘴角、微笑着收下了扇子。
　　“毕竟符合你的喜好又足够实用的东西，祭典里真没几个。”
　　尔后，他像往常一样、开玩笑塑造轻松气氛。
　　“最初我甚至以为野上同学会穿柴犬图案的浴衣来祭典。”
　　“……谁、谁会穿那种奇怪的浴衣啊？！”
　　她这忽然抬高一个音阶的反应……怕不是真有一套印了柴犬图案的浴衣。
　　尽管说是奇怪，但仔细想想，卡通画风的柴犬脑袋看起来标新立异，实际上却也特别可爱。
　　“那个，那个……星川，我有非常重要的话要跟你讲。”
　　“这可真是巧了，我同样有重要的话想对你说。”
　　“你——”
　　“等等——”他打断野上同学未曾出口的言语，气势十足地接着讲了下去：“最起码让我一次吧？”
　　“嘁。”
　　她不甘情愿地闭上了嘴巴。
　　“不管我原先说过多少遍，这回我还是希望你可以认真对待。”
　　春泷用力深呼吸后，转身面向少女：
　　“我喜欢野上同学，或许从四月的那个夜晚就喜欢上了你……”
　　“废话，都躺在一起了……”
　　她小声嘀咕着。
　　“迄今为止的四个月里，我优柔寡断、没能直接向野上同学传达真正的心意，但是今天，我想要侷和你交往，想要成为——”
　　叩咚。
　　穿插于烟火投射的嘈杂声中，木屐踩踏地面的脆响莫名惹人注意。
　　刚才像是感到难为情、不由得别开脑袋的野上同学，此刻仍未回头，而是愣神地望着远处。
　　他按捺下忐忑不安的情绪，小心翼翼地挪动目光。
　　“咱……咱这来的究竟是太晚了，还是太早了呢？”
　　四方说着，露出一副泫然欲泣的勉强微笑。
　　啪唰。
　　不知是第几发烟火照亮了她泛红的眼圈。
　　僵持片刻后，她正打算转身逃离，却在迈出第一步的时候被拦住了。
　　“泉偷偷把春泷带到这里私吞小吃，现在走的话可是没得分了喔？就算留着，放凉了也不好吃啦。”
　　纱英一面提醒、一面拖着四方朝这边走来。
　　若是好哥们在这儿，那么……
　　真正的狐狸小姐、撑着以绽放烟火制作的油纸伞登上高地。
　　真田的视线扫过他与野上同学。她眼角低垂，优柔的笑容使得胸口不由自主传来一阵悸动。
　　不等他说些什么缓和氛围，纱英便抓着四方的手、在众人注视下放到了他们紧握的右手上面。
　　“欸，春泷……”
　　平日里元气满满的音色如今听起来有点低沉。
　　“这就是你想要的吧？我……我们是搭档嘛，搭档的愿望……努力……”
　　趁她走神的刹那，四方仿佛接触到沸腾的热水般、立刻把手拿开，野上同学见状似乎也从愣神中反应过来、急忙挣脱。
　　“泉，这种时候还在意别人的心思可不是你的风格。”
　　真田牵着后者的手放回了原位。
　　“……美奈子，我——”
　　“你说过吧？！”她不给野上同学任何开口的机会，一反常态地抢过话茬、接着讲道：“你那天已经决定了要表白吧？向喜欢之人传达自己的心意是犹如儿戏、可以轻易改变的事情吗！？”
　　“当然……”
　　?
　　“——当然不是啊！”
　　像是要用尽全部气力，她，野上泉大声喊了出来。
　　这些天刻意遗忘痛苦的回忆、忽略让人烦恼的事实，然而愉快幸福的景象就仿佛浮于水面的明月，不论多么漂亮优雅，其本质仍旧是虚伪的假象、是无法触及的倒影。
　　水面被搅乱的瞬间，一切美好都将不复存在。
　　既然如此，先前跟蝶子一起躺在床上共度的夜晚、与美奈子互相争抢对方蛋糕的嬉闹、享受白鹭学姐膝枕的短暂时光……
　　既然如此——
　　“我喜欢星川，我喜欢他的感情绝对不会输给你们之中的任何一个！”
　　她转过头去，面向男生深呼吸一口气，旋即努力保持平静地询问：
　　“我……我想听到你的回答。”
　　“我也喜欢野上同学，可是……”星川停顿了一下。“我心里不止有野上同学一个女孩子。”
　　野上泉很清楚，这便是他实话实说的答复。
　　她早就知道了。
　　但明明早就知道这件事，明明早有准备，为什么现在还是……
　　“色狗……渣男……”
　　她紧咬下唇，刺痛像是从四面八方席卷而来、填满了内心的每处角落。
　　“你这渣男。”
　　卯足劲道的拳头一下接一下落在星川身上，他却一声不吭，默默承受着直到她体力见底。
　　“我——”
　　“你闭嘴！”
　　区区星川……
　　忍耐着随呼吸涌上脑海的晕眩感，恍若竭尽最后一丝气力。
　　“我可是野上泉！你能不能有点自知之明？你以为自己很重要？我长得漂亮、身材出众、天赋优秀、爸爸还是内阁……喜欢我的男生又不止你一个，更何况世界这么大，说不定……说不定有比你好得多的男生。脸蛋更帅气英俊、头脑更狡猾聪明、个性更成熟、对女孩子更温柔更勇敢……你凭什么指望我会原谅你这渣男？！”
　　“如果野上同学始终没法原谅——”星川收回望向蝶子她们的视线，低头朝这边看来。“——我希望用剩余的全部人生陪在你身旁赎罪。”
　　“又讲什么无聊的玩笑……”
　　什么“剩余的全部人生”，什么“陪在身旁”，根本不好笑。
　　不想再次对他露出软弱的一面，不想被他瞧见抹眼泪的丑态，不想……
　　“就算我不想继续听你这渣男的狡辩，呜啊……就算……这样，我果然还是不想喜欢上星川以外的男生……果然还是不想让别人叫我的名字……”
　　果然还是按捺不住，哭着扑进了他的怀抱里。
　　野上同学……泉，他用温和的语气说道。
　　“我会竭尽全力给你、给四方、给真田、给纱英……给大家幸福。”
　　抵着胸口的脑袋好似感受到了颤动的心意。
　　只是——
　　她抓起星川的浴衣前襟、使劲擤了擤鼻涕，尔后把他推开、咬牙切齿地质问：
　　“纱英是怎么回事？！为什么还有纱英！？”
　　“什么叫‘还有纱英’……泉真是过分。”
　　挚友埋怨的声音传入耳中。
　　身上经常散发着剧烈运动后的汗味、胸部仅是高校生的平均水准、个性大大咧咧且男孩子气、既直脑筋又喜欢戳人痛点——
　　为什么这样的纱英能……能比她还……
　　“啊啊，气死我了！你这色狗难道只要是女孩子都可以？或者说范围已经扩大到不限于人类的雌性了？”
　　“……呃，我对异世界的精灵挺感兴趣的，如果真田戴上假耳朵cosplay……”
　　“哈啊？垃圾、变态、厨房水池粉碎机残留的渣宰！”
　　真受不了，这家伙的无聊玩笑没完没了。
　　“总之。”
　　不经意间，星川把纱英、美奈子、以及蝶子、全部拉到这边，将她们的右手——将大家的右手叠在一起。
　　“无论有怎样的苦恼、有怎样的重担，我希望你们能把人生分享给我。”
　　“说得倒是简单。”
　　堵塞喉咙的气结仍旧咽不下去。
　　她侧目瞥向右边的纱英。
　　“纱英，你——”
　　“如果是泉的话，没关系。我想永远跟泉做朋友、永远在一起玩。”
　　宛若阳光的笑容刺得人有些睁不开眼睛。
　　把“永远”挂在嘴边的人都是骗子……但纱英从不骗人。
　　“我有关系……”
　　她嘟囔着将脑袋转至另一侧。
　　“蝶子，你不会相信了星川这套渣男的花言巧语吧？你也——”
　　“别指望咱像纱英一样，‘是泉的话，没关系。’咱才是最先喜欢上星川的，你们这群偷腥猫。”
　　蝶子气乎乎地鼓着脸蛋说。
　　“咱勉强可以忍受星川的伤害，哼哼，只要你们认清小妾和正宫的身份差距……”
　　“你这偷腥猫有脸说别人！？明明是我先来的！先和星川相遇，先喜欢上他，先拜访他家……夺走他第一次跟女孩子同床睡觉的就是我！我们小学时便认识了，多少也称得上‘青梅竹马’。你最好知道，有句俗语叫‘世界上仅有两类女孩子，一类是青梅竹马，一类是偷腥猫！’”
　　“咱可没听说过这种奇怪的俗语，捏着鼻子都能闻到一股自我安慰的败犬味。”
　　“偷腥猫的狡辩！”
　　“败犬的哀鸣！”
　　夹在她们中间的美奈子不由得叹了口气。
　　虽然知道自己这话有些过分，怎奈恼怒与郁闷的感情就仿佛水坝内盈满的积蓄、一旦决堤就难以阻止接下来的宣泄。
　　“你当初一意孤行地玩消失，高烧感冒了是我跟星川上门照顾，后面病好了又来一次，还是星川去找……是我鼓励、支持他去京都把你带回来的！”
　　“泉哪有资格念叨咱！？最开始你欺负星川，是咱帮他从女生洗手间里搬出的课桌。你伤心的时候是咱专门去做饭照顾你，你迷失方向的时候是咱停下脚步等待你，要不是……”
　　“要不是？”
　　蝶子轻哼一声，转头拿后脑勺面对这边。
　　“要不是咱在乎泉的心情，咱早就把星川吃干抹净了！”
　　噗哧，美奈子突然莫名其妙地笑了起来。

 第三百七十三章--恋爱至少不是机遇
　　兴许是笑声过于突兀的缘故，泉很快便将目光从黑发少女身上移走，转向了她，真田美奈子这边。
　　老实说，面对挚友那玫红色双眸时，她的确没什么底气像蝶子酱那样争执吵闹。
　　生活、亦或者人生，并非宛若学习一般适用于耳熟能详的“短板理论”。有那么一块长得直入云端的木板，肯定可以在社会、在竞争中享受到更多的优势。
　　正努力思索着接下来该如何应付的空档，有点犹豫、仿佛在担心什么似的高傲音色突然响起。
　　“……美奈子，我想……我想知道你是怎么想的。”
　　不过没等她开口，泉又继续讲了下去：
　　“平日里遇见不懂的问题、还有被苦恼所困扰的时候，每次都是你，都是身为挚友的你给我建议……”
　　“我——”
　　对上视线的瞬间，尚未说完的话语全部堵在了嗓子内，像是不论喝多少水也无法缓解的干渴灼烧着咽喉。
　　短暂的沉默过后，她浅浅吁了口气，旋即小声嘟囔着坦白：
　　“那一天……那天晚上，那一通电话，我撒了谎、欺骗了泉。”
　　“你是说……”
　　“我确实坠入爱河、拥有了喜欢的男生，而这个男生显然就是星川。”
　　交叠的右手能够隐约感受到轻微的颤抖。
　　是气得按捺不住怒火吗？
　　是后悔没有抢先一步吗？
　　哪怕是这样，泉仍旧不曾撤掉那只紧握的手。
　　因此，她绝不能在这儿停下。
　　“在给你打电话的那天，星川带着我去见了抛弃我和妈妈的生父。是他从罪犯手下拯救了软弱到甚至打算屈服的我，是他陪伴在畏惧于直面过去的我的身旁……他的方式既笨拙又自以为是……”
　　她咬了咬下唇，借助刺痛让意识保持清醒的同时、压制逃避的念头。
　　“可那个时候，不仅为我抓住了躲进阴影的回忆，还帮我跟泉、跟纱英重归于好。我想，星川对我来说大概是比泉更加重要的、足以和妈妈与姐姐相提并论的男生。倘若必须做出这道单选题，我或许会迟疑、会纠结，但排在最前面的肯定是他。”
　　谈话间，染透泉那眼眶的绯红仍未褪去。
　　挚友使劲抿着嘴唇、好似在拼命忍耐着什么。
　　“一开始我很讨厌这个叫我‘金发巨乳’，言行举止十分轻浮的家伙。即使你们和解并成为朋友，即使察觉到他对你以及蝶子都有特别的想法……我相信他终将一败涂地。不管是泉还是蝶子，就连纱英也出身优越，像我这种除了容貌与身材外、便没有任何可取之处的女孩子，根本没资格插手竞争、同台较量。”
　　“在旁边静静地观察就够了，在旁边安心守望就够了。”
　　她用力深呼吸。
　　“——抱着这种念头，我无比期待星川、期待性格乃至作风皆极其相似的他被大家抛弃。”
　　“我只需要在合适的时机闯进他的内心，只需要等他沮丧到破绽百出的那一刻趁虚而入……”
　　事实上，自始至终害怕得不敢触碰的幸福近在咫尺。
　　“我和星川的缘分是通过泉联系起来的，结果我却利用泉的信任……”
　　“美奈子……”
　　“但是我不后悔，我对自己的选择从来都没有感到过后悔。”
　　泉总算忍无可忍地抽出了叠在一起的右手，随即径直伸向这边、死死揪住她的衣襟。
　　星川并未阻拦。
　　“土下座道歉也好，一面尖叫、一面扯着头发打架也罢——”她用双手捧起对方的手，语气认真地向挚友传达自己的心意：“——太宰说过，‘恋爱至少不是机遇，在我看来是意志。’”
　　所以，她，真田美奈子垂下眼角、微笑着讲道：
　　“不必太过在乎我们的心情，按照你个人的想法向喜欢的男生告白就好。”
　　“我说过，‘包容彼此造成的伤害，互相依靠着朝未来迈进，希望大家能够拥有这样美好且幸福的关系。’”
　　星川忽然插嘴。
　　“啧，”蝶子酱顿时不满地咂了下舌头，“什么星川说过……你这家伙也配跟太宰先生相提并论？”
　　“不配吗？”
　　他扬起半边嘴角，笑容既帅气又有些欠揍。
　　“配喔~至少在我心中的地位，太宰是完全没资格与星川比较的。”
　　话音刚落，泉立刻咬牙切齿地抱怨：
　　“这说法未免傭太狡猾了。”
　　白天抽取的御神签文不由自主于脑海内浮现。
　　“那么，泉，我能否更狡猾一点呢？”
　　她露出坏心眼的微笑问道。
　　“哈啊？”
　　“比方说……”她放下泉松开的双手，尔后瞥向星川，恍若招财猫般捏起拳头、弯曲手腕。“星川老爷~今晚要需要陪睡侍奉吗？空~”
　　“我——咕呜……”
　　男生捂住胸口，嘴角抽搐地回答：
　　“对不起，我是洁身自好、守身如玉的好男人。”
　　“狐狸的骚臭味有够浓的。”
　　四方犹如弓背炸毛的猫猫，投来警惕亦或是威胁的视线。
　　?
　　不顾星川软弱无力的抗议，她，野上泉再度把泪水涂抹在前者胸口，仿佛企图以这种神秘仪式般的行为令其改变决定。
　　正准备随便找个理由结束今晚的闹剧时，美奈子却又一次牵着她的手，像是模仿男生先前的举动那样、让他们两人重新握到一起。
　　挚友一手在下面托着，面露优柔笑容。
　　“这么做的话，无论泉或星川，你俩对我的好感度都会暴增吧？”
　　“嘁。”
　　“真田love~?”
　　星川故意夹着嗓子附和回应。
　　“快要收集到新的事件回忆了喔。”
　　真受不了他，也不看看现在是什么场合、是什么气氛。
　　美奈子置若罔闻、忽略掉他们的反应，接着把另一只手盖到了上面。
　　“与其等待品尝将来某天想起时的苦涩滋味，不如把握当下，趁着心意还没消散、趁着缘分尚未断绝……”
　　就算你这么说——
　　“我、我知道啊！才不用你来教……”
　　她嘀咕着抽离双手，旋踵转身、看向一旁的男生。
　　“我想……我喜欢星川你的每个优秀之处，喜欢你的每个缺点，喜欢你帅气爽朗的微笑，喜欢你尴尬心虚的讪笑。”
　　野上泉伸手掐住他的脸蛋。
　　“你思考问题时爱捏下巴，喝水还总是用上嘴唇堵着半边瓶口，这种在意别人目光的谨慎动作非常有趣。再就是你勉强自己笑出来的时候，眼神中却不会有任何笑意……而且，而且你见到白鹭学姐后、仿佛狗狗般摇着尾巴凑过去的模样也很可爱。”
　　“拜托，‘可爱’这个词……”
　　星川像是希望借助玩笑话缓解自己的难为情，但说至一半便没了声。
　　“我讨厌拿无聊的玩笑话遮掩心情的你，但我又喜欢着努力用自己不擅长的东西照顾大家心情的你。”
　　“……”
　　他张了张嘴、欲言又止，不知为何脸色有点难看。
　　“我讨厌对纱英、对美奈子、对蝶子酱、甚至对那位白鹭学姐过分温柔的你，但我又喜欢着连‘恶女’野上泉都愿意温柔以待的你。”
　　“我讨厌不顾自己安危、反倒全心全意照顾别人的你，但我又喜欢着在不良包围下挺身而出、挡在我面前的你。”
　　“我讨厌竭尽全力去拯救蝶子酱的你、讨厌跟美奈子心意相通的你、讨厌给纱英带来热情和动力的你，但即便如此，这样的你也是我最喜欢的英雄！”
　　好似要把一生中的所有酸涩与哀伤留在今晚，随着烟火升空绽放、她挤出最后两滴眼泪。
　　“我想叫你每一天都待在我身边、让你陪我度过每一个孤独的夜晚……唔……”
　　突然且强势的袭击犹如拨片刮过紧绷的琴弦，脑袋里回荡着无从计数的杂音、心跳快得仿佛下一秒就会顶开胸口。
　　她一手使劲推开星川的脑袋、一手抹着沾湿的嘴唇。
　　“你、你干嘛！？大家都在看着呢！笨狗色狗下流！”
　　说着，她忍不住转头朝挚友们投去视线。
　　——自己也分不清到底纠缠着多少情绪的复杂视线。
　　“啊，好狡猾！这告白未免狡猾过头啦！”
　　美奈子贼喊捉贼地指责。
　　你这金发巨乳分明才是最狡猾的。
　　“虽然有些肉麻，但效果……泉真是过分精明。”
　　蝶子立刻附和说道。
　　趁着英雄救美勾引星川的偷腥猫好意思讲这话？！
　　“啊~啊，泉终于长大了。”
　　纱英一股感慨欣慰的语气。
　　只是，唯独不想被这家伙这么说。
　　她，野上泉深吸一口气后缓缓呼出，紧接着决定抓住难得的机会、顺势将心里话尽数告诉大家：
　　“我觉得……我觉得我和星川一样贪婪。我不仅想要占有他的全部，还希望纱英、美奈子、以及蝶子酱能够继续陪伴于一旁，希望大家共同度过一如既往吵闹却充满欢声笑语的日常。”
　　“我也一样。”
　　“咱也一样！”
　　“我不一样！”
　　大家不由得把目光移向特立独行的某人。
　　小学生似的高举胳膊，纱英兴致勃勃地喊道：
　　“我不光想跟大家永远在一起，还想看泉被春泷玩弄到喷水的O乱模样！”
　　“纱英！？”
　　气死人了，这口无遮拦的笨蛋！
　　“美奈子，蝶子，你们好歹说说她啊。”
　　她回身向另外两名挚友寻求支援，但明显是找错了对象。
　　“感觉很有趣呢~”
　　前者果然仍旧像妈妈那般坏心眼、总是不放过任何一个调侃她的机会，而后者……
　　“毕竟是纱英啦，没必要跟她计较。”
　　蝶子酱不知为何正在眺望远处发射烟火的河川。
　　——仔细想想，在这儿耗费了这么多时间，上半场的两千五百发烟火都快结束了，可到头来……她与星川的关系真的有朝前迈进吗？
　　大概是察觉到了游向夜色海洋深处的纤细思绪，星川主动牵起她垂在身畔的右手，严肃的神情教人完全瞧不出平日里的轻浮。
　　“野上同学，还有大家，对我来说皆是世界上最好且绝无仅有的女孩子，是最喜欢且无可取代的重要存在。”
　　他说。
　　“正如同我之前讲过的那句话——‘我希望用剩余的人生陪在你们身边、努力弥补对你们造成的伤害。’”
　　“说得好听，不还是想要左拥右抱……”
　　她开了个坏头，美奈子和蝶子亦纷纷抗议埋怨、表达不满。
　　“渣男。”
　　“差劲。”
　　不过，也许是心照不宣，或者是唯有这一个选择——
　　她们互相看了彼此一眼，然后由她，野上泉率先开口。
　　“总而言之，真正的比赛现在才刚刚开始。”
　　她边说边伸出手去。
　　“为了一起约会、一起逛街、一起玩游戏——”
　　美奈子与平常一样、温柔地微笑着把手盖到上面。
　　“为了一起挑选漂亮的服饰穿搭、一起品尝美味的甜品——”
　　蝶子酱紧随其后、跟着放上右手。
　　“为了一起赶走孤独和寂寞、一起依靠着彼此向前迈进——”
　　纱英气势汹汹地一巴掌拍在顶层，差点打散她们交叠的右手。
　　见状，这笨蛋尴尬地干笑着挠了挠后脑勺。
　　“呃……为了一起拿春泷爽一爽——”
　　“受不了，你这黑皮笨蛋看下氛围啊。”
　　“咱也觉得纱英这次太过分了喔？”
　　“纱英你赶紧换一个！”
　　在她的催促下，直脑筋的挚友终于搞清楚了情况、急忙改口：
　　“那，为了一起吃好吃的料理——”
　　“为了野上公主的后宫……好疼——”
　　把捣乱的星川撵走后，她循着骤然轻快的气氛继续说了下去：
　　“我决定——”
　　“““我决定——”””
　　“自愿放弃权利，推举野上泉为——”
　　“““自愿放弃……？”””
　　“喂！？泉？”
　　“呸，咱才不会上当咧！”
　　“泉好卑鄙。”
　　连纱英也……
　　“那我跟星川交往，你们姑且可以成为‘野上公主的后宫’里的小妾。”
　　话音刚落，好朋友们一拥而上围住了她。
　　大家哭着、笑着、吵闹着，不知道谁在趁乱掐她脸蛋，侧腹还痒得要命、估计是美奈子的恶作剧……等等！
　　“纱英？！你又干嘛！？”
　　“是春泷好色、偷偷摸你屁股！”
　　“我还没说是哪儿呢！”
　　?
　　咻——砰。
　　宣告上半场结束的最后一发烟火打上天空，仿佛在往漆黑银河中泼撒金砂似的，绚烂的金芒瞬间铺满夜幕、照亮了整片大地。
　　做出“为了一起过上幸福的生活”这般誓约后，经野上同学提议，大家踱着悠闲的步子返回指定席区域，准备好好欣赏下半场的烟火。
　　望着四位少女的背影，想到她们努力忍受伤痛的表情，真田先前提及的话语不由自主于脑海内浮现。
　　“太宰说过，‘恋爱至少不是机遇，在我看来是意志。’”
　　赌上余生去喜欢她们便是他，星川春泷的意志。
　　一如不久前转瞬即逝的烟火，他心想，太宰还说过，“幸福感就像沉积在悲哀之河底下，隐隐发光的金砂。”
　　?
　　返程途中，尽管星川独自排队买的小吃尚未碰过，他们依然决定趁这个空档添了四碗刨冰。
　　给纱英的是祭典最常见的夏威夷蓝口味，跟暑期学习营期间在海之家吃的完全不同。
　　虽说很奇怪要怎么搭上边，但如今拿到的刨冰确实是菠萝味，当初那薄荷味反而更贴近颜色。
　　蝶子要了宇治金时的口味，抹茶配红豆应该非常合她喜好。
　　美奈子选的是哈密瓜味，她，野上泉则是与星川分着吃草莓味。
　　正含着勺子、品尝刨冰那股逐渐渗透身体的凉意，“欸，野上同学。”身后传来了熟悉的音色。
　　她停住脚步、回头看去，对视的刹那，星川脸上浮现了有些难为情的笑容。
　　“之前……那件事还没做完吧？”
　　“……什么事？”
　　“就是向你告白，被四方打断了。”
　　在他的注视下，她勉强坚持了一会儿，最终却仍是按捺不住别开了脑袋。
　　“那种事情……无所谓的……”
　　她口是心非地小声嘟囔着。
　　奈何星川自顾自地接着说了起来：
　　“用‘我喜欢你’过于直白，依夏目先生的意见，‘月色真美’更适合含蓄优美的传统，但是我觉得嘛，这样又显得比较老套……”
　　“先是自比太宰，现在连夏目漱石都瞧不上了，你这笨狗的脸皮真是有够厚的。”
　　可她喜欢——
　　喜欢星川这装模作样、自鸣得意的可爱。
　　“总之，我想知道野上同学最喜欢吃什么？”他问。“你认为这种形式如何？”
　　“分明是意义不明的问题啦！”
　　话虽如此，她很快便在心底找到了答案。
　　星川做的所有料理。若是必须具体一点……那就咖喱饭，煮一锅放冰箱冷藏、可以分成好几顿吃。
　　思索间，美奈子忽然闯入视野，笑眯眯地抢先回答说：
　　“炸猪排盖饭~”
　　“你最好注意点自己的体重。”
　　闻言，她果断吐槽报复插嘴的家伙。
　　可挚友不仅没看这边，还受委屈似的跟男生搭话。
　　“嗳，星川，你说泉这话是不是好过分~”
　　啊啊，气死人了，这耍小心机的金发巨乳！
　　“咱最喜欢吃豆大福！”
　　“这压根不算料理吧？”
　　听她这么讲，蝶子义正辞严地表示：
　　“当饭吃不就行了嘛。”

 第三百七十四章--明年今日的烟火大会
　　“我最喜欢吃天妇罗了！”
　　不等野上泉开口讲出难以启齿的心里话，一旁的纱英便抢先说道。
　　结果……她不由得心想，自己又成了最后一名？
　　眼看短暂的路途即将到达终点，她抿了抿嘴唇、用力深呼吸后，一字一句地向星川传达心意：
　　“我最喜欢吃星川亲手做的料理，无论是咖喱饭还是中华料理。”
　　话音刚落，两声略带诧异的不满语气顿时飘入耳中。
　　“啊，作弊答案！”
　　“偷腥猫！”
　　谴责完她的言论后，蝶子酱顺势追击：
　　“咱也最喜欢星川那天晚上给咱做的椰汁炖肉丸了。”
　　“我听说那是剩菜吧？”美奈子虚掩着嘴巴、露出超欠揍的轻蔑微笑。“他特意来我家里准备的味噌炖猪排才是最棒的~”
　　尽管早有预料，但听到挚友们直接提及各自的经历时，胸口仍旧会传来令呼吸短促的悸动。
　　野上泉犹豫了几秒，尔后忍不住伸过手去、握紧男生空闲的右手。
　　“星、星川……”
　　“聊得肚子饿了？”
　　星川低下脑袋、像是要翻找另一只手拎着的小吃。
　　“我想吃其他人从未品尝过的料理……吃你没给别人做过的料理。”
　　闻言，他先是一愣，随即扬起的嘴角莫名让人心安。
　　“那就这么约定好了。”
　　他一面说着，一面挣脱束缚、不紧不慢地拿小拇指拉钩。
　　“抽空给野上同学制作仅属于你的、最特殊的料理。”
　　“嗯。”
　　然而她正想象着会是怎样的美味时，一缕金发在眼前掠过。
　　“嗳，星川，我不像泉那么麻烦，只要你来我家教我味噌炖猪排的菜谱就好啦~妈妈她也一直希望能够再次见到你、吃你做的料理呢。”
　　受不了，一遍两遍就算了，接连暴露本性的美奈子委实可恶……当着面使用曾经玩弄男生的狡猾手段，啊啊，气死人了！
　　“美奈子！”
　　“欸，泉，你干嘛突然打人~”
　　“我看你还打算用多久这种恶心人的声线。”
　　仿佛以此为起点叩响了信号枪，她们踏着小碎步追逐嬉闹，星川和蝶子提醒注意安全的话语紧跟在后面、一同朝着人头攒动的指定席区域跑去。
　　喀哒，喀哒。
　　叩咚，叩咚。
　　木屐在石板路上踩出肉眼无法捕捉的烟火。
　　简直恍若手持棉花糖或苹果糖、奔走于屋台间的小孩子一样，没有难以计数的烦恼，不会因未知的明天感到困扰。
　　?
　　返回最初铺好的野餐垫后，女孩子们纷纷将夹脚带推离趾缝，点缀着各色釉彩的趾尖犹如蜻蜓点水般、在柔软的垫子上踏出深浅不一的凹陷。
　　穿运动鞋的纱英依然套着短袜，只是与白天有所不同，从白搭灰换成了与夜色相近的藏青。
　　她刚想大大咧咧地坐下去，却立刻被野上同学阻止，挨了颇为严苛的说教。
　　她边按照嘱咐改用鸭子坐的坐姿，边小声嘟囔着表达不满。
　　“……这样春泷就看不见走光的裙底啰。”
　　“喂，跟我有什么关系。”
　　察觉到好哥们试图祸水东引的瞬间，他，星川春泷急忙划清界限，以免招致其余三名少女的鄙视。
　　“你不想验证一下那个传说嘛？女孩子穿浴衣的时候，里面没有贴身衣物什么的。”
　　“咦？真的可以确认看一看吗？”
　　掐。
　　“咳咳，开玩笑而已。我当然知道，不穿的话会磨得……好疼——”
　　他清了清嗓子，再度被掐时、故作夸张地叫了一声。见大家脸上的确有展现出笑意后，他也忍不住跟着笑了起来。
　　“演得太假啦。”
　　野上同学不轻不重地往他肩头捶了一拳。
　　姑且算是把气氛烘热后，春泷觉得时机差不多了，便把先前排队拎的塑料袋挪至身畔、开始给女孩子们分发小吃。
　　她有些嫌弃地将白巧克力香蕉拿远。
　　“真是差劲透顶，你居然真的买这种东西。”
　　“啊？巧克力香蕉是非常经典的祭典小吃喔？差劲？难不成味道很糟糕？还是说……野上同学想到了什么奇怪的事情？”
　　尽管完全偗是浅显易懂的激将法，奈何她就吃这一套。
　　于是，野上同学二话不说咬住那根巧克力香蕉，然后……喀嚓。伴随一声脆响，香蕉尖端连带外面包裹的硬壳一并断裂消失。
　　玫红色双眸恶狠狠地朝他这边瞪了过来，一眨眼的功夫便滑落下方。
　　见此情形，他不由自主咽了口口水，同时若无其事地撑着野餐垫、转动身体躲避目光。
　　“泉，这样吃有点太粗暴了呢~”
　　真田接过自己那份巧克力香蕉，突然靠近插话。
　　她慢条斯理地将香蕉略带弧度的头部含进嘴里，旋即粉嫩的舌尖抵着薄唇探出、缓缓舔舐巧克力表皮。
　　这金发巨乳绝对是故意的，甚至还侧目投来促狭的眼神挑衅。
　　不等脸蛋涨红的野上同学开口驳斥，身旁又响起一阵含糊暧昧的声音。
　　嘶噜。
　　四方舔掉嘴角摇摇欲坠的唾液，指着在昏暗照明下、有晶莹光泽闪烁的巧克力香蕉说：
　　“要跟咱一样优雅地食用星川的香蕉才行。”
　　“拜托你说清楚，是‘星川帮忙排队购买的香蕉’。”
　　他没好气地吐槽、更正错误言论。
　　“根本没什么区别咧~”
　　少女抬起左手，将侧发收拢、撩至耳后。她转动纤细的腕部、斜置木棍，紧接着像是粉刷墙面般、用稍稍泛白的舌头抹过整根香蕉。
　　“哼哼，要仔细品尝巧克力的滋味以表尊重喔？”
　　做巧克力香蕉的摊主大概都不知道有这种微妙的“尊重”。
　　“你们两个寡廉鲜耻的家伙……在这发情，不如干脆点去舔星川啊！”
　　“原来可以吗？”
　　“当然不行！”
　　野上同学恼羞成怒地夺过四方和真田的巧克力香蕉，三口并作两口，分别咬掉了半截才还回去。尔后，她甚至露出有些得意洋洋的表情，瞥了这边一眼，仿佛在威胁亦或警告。
　　也许是看她们吃的起劲，春泷多多少少产生了一点兴致，没来由地开始期待这类经典小吃究竟有什么味道。
　　他试着啃了一块，那外壳崩碎时、发出的脆响不知为何十分悦耳。
　　最初总觉得酷似曾经吃过的“四个圈”雪糕，但待到内里香蕉在舌尖化开的那一刻，软糯的口感又完全相反。
　　巧克力淡淡的苦涩和回甘、搭配香蕉冰凉嫩滑的清甜，没有丝毫腻歪的残留，属于足以让人眼前一亮的甜品。
　　他暗忖着，如果再放入冰箱彻底冻硬，没准又别有一番风味。
　　忽然间，浴衣袖筒被人扯动。他转头望去，险些撞上纱英递至面前的黑巧克力香蕉。
　　“春泷，要吃我的大香蕉嘛？”
　　见她似乎还没碰过自己的那份，他便趁机贴近咬了一口。
　　“啊！我的香蕉！好过分！”
　　刚打算用“你叫我吃的。”这个理由调侃，却不曾想、好哥们直接抢了他尚未吃完的巧克力香蕉。
　　大约一秒钟的空档，重新回到手里的是光溜溜的木棍。
　　这下自讨苦吃了。
　　“星、星川，我这还有……”
　　野上同学支支吾吾地嘀咕着、送出剩余三分之一的香蕉。
　　接下来，发放凉掉的法兰克福香肠时，他不出意外再度遭受了女孩子们鄙夷且嫌恶的冷眼。
　　所幸这次纱英估计是害怕又被偷吃，并未拿香肠戳他，也没乱开什么“吃我的大香肠”的糟糕玩笑。而其余三位少女则是兴致乏乏，迅速解决了大小与手掌相仿的食物后，大家一起将注意力转向下半场的烟火大会。
　　短暂的清闲氛围里，春泷及时把先前准备的礼品送给了她们。
　　四方的绳结、真田的书签、纱英的棒棒糖……虽然东西小巧廉价，却仍旧使得她们的脸蛋早天空一步、绽放出了绚烂夺目的光彩。
　　——咻啪，仿佛要向成千上万人宣告正式揭幕，一发隐约透露金黄的雪白烟火宛如夏日幽灵、拖曳着尾焰冲入高空。
　　啪唰，啪唰。
　　像是倒计时一般……
　　咚、咚、咚。
　　像是敲响富有节奏感的鼓点一样……
　　大家或是抱着膝盖、或是伸直双腿，或是托住下巴、或是支撑后倾的半身——
　　他们不约而同地保持沉默，只是静静地抬头仰望着，欣赏那盛开出各种花朵、泼满了缤纷色彩的夜空。
　　不知不觉中，手心倏地传来既温润又细腻的触感。
　　先是左侧，右侧也紧随其后、使劲攥住了放松的五指。
　　扑通。
　　坐在最前边的黑发少女不小心似的仰倒进他怀里，淡金色眼瞳对上一瞬的视线、旋即很快便逃入银河、游向了遥远彼方。
　　野上同学撇着嘴巴“嘁”了一声，不屑的态度让他不由自主想起曾经逢年过节时犯错的待遇……“大过年的，不跟你计较了。”
　　窸窸窣窣。
　　纱英从身后用双手按住他的肩膀、将下巴搭到了头顶，硬邦邦的，难免觉得有点硌人。
　　烟火一发追着一发打上烟雾缭绕的晴空。
　　一个、两个、三个，竖着的、斜着的、横着的。
　　四个、五个、六个，滚圆的、椭圆的、扁平的。
　　想着想着就遗忘了数目，两千五百发烟火转瞬即逝。
　　不经意间，预示着整场大会临近尾声的谢幕曲骤然奏响。
　　刷啦啦。
　　作为半割物烟火的代表，硕大的锦冠菊在夜色弥漫的画布上绽放。外层的花瓣并未如同先前那样消失，甚至逐渐绘制出缓慢坠落的流星碎屑、形成流泻而下的金黄雨幕，好似想要在这片土地扎根生长的垂柳。
　　砰砰砰。
　　愈发暗淡的雨幕后方，与集束炸弹相仿的烟火倏地喷射出璀璨焰光、再次将饱受漆黑侵蚀的天际照亮。
　　由金及粉、由粉及紫，由白及蓝、由蓝及金，瑰丽的渐变看得人眼花缭乱，最终徒留烟雾四散、一切都悄无声息地隐入了仲夏夜那深邃的星海。
　　“……结束了呢。”
　　野上同学像是害怕打破这寂静的气氛，特意压低了音量。
　　“嗯，结束了……”
　　四方呢喃着轻声附和。
　　“那你是不是也该从星川腿上起来了？”
　　真田接着阴阳怪气地讥讽说。
　　“好棒，超精彩耶，感觉肚子都看饿啦~”
　　“““太快了吧！？”””
　　默契地吐槽完纱英后，大家当即按捺不住、哈哈大笑起来。
　　“总之，明年再来。”
　　他，星川春泷用告别的话语、与女孩子们一起为今晚聚会画上了相对圆满的句号。
　　“那就明年再见啰~”
　　“明年！”
　　“大家一起。”
　　“明年一起……我说，冬天也有烟火大会欸，干嘛非得等明年？”
　　纱英挠了挠后颈，纳闷地问道。
　　“真受不了你，多少注意一下氛围啊。”
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳。少女捏住挚友的脸蛋，撒娇似的嗔怪埋怨。
　　?
　　回程依然是乘坐四方家的商务车，司机想必也有好好享受祭典与烟火大会的愉快时光——
　　倒不如说他们每个人都无法舍弃残余的留恋，直至抵达翠松园门口，在安保人员的热心提醒下、才记起要摘掉斜戴的迷你狐面。
　　或许是哭了一场的缘故，野上同学经受不住袭上脑海的疲惫，如今正趴在他的背上、枕着肩头睡得十分香甜。
　　后知后觉的四方不禁露出吃味表情。奈何她忘了最多只能带一个人的关键因素，结果却是被司机阿姨给背了回去。
　　“以前大小姐不愿上学的时候，也是我这么背你去学校的咧。”
　　——听对方揭露的黑历史，总觉得少女委实有些可怜，需要在大家讽刺性极强的嗤笑声中努力装睡。
　　?
　　行至临近卧室的缘侧走廊，蝶子酱终于忍无可忍、喊停了中年的司机阿姨，跳下来道了声谢，跟着一起把泉送回房间。
　　她们三名女孩子互相看向彼此，确认过眼神后，共同将企图留在屋内的星川赶了出去。
　　但她们并未离开，而是偷偷钻进了床边的宽敞衣柜。
　　这么做的原因，则必须提及不久前通过卑鄙手段获取的秘密……
　　想到这儿，她，真田美奈子不由得回忆起了返程途中发生的小波折。
　　那时泉已经眯着眼睛、忍不住靠在椅背上开始打瞌睡，以至于登车后一直玩的手机因为颠簸跌落脚底。
　　座位在旁边的她一如既往弯腰帮忙拾起，正准备归还、却偶然发现荧幕未曾熄灭上锁，仍旧保持着刚才的画面。
　　“再狡猾一点也没关系。”
　　御神签的签文莫名在脑海内闪过，向挚友坦白的心声随之浮现。
　　“我可以再狡猾一点吗？”
　　犹豫不决间，蝶子酱好奇地凑了过来，一听是泉的手机后立刻喜形于色，催促她寻找对方的小秘密。
　　“不翻聊天记录，看看浏览器的历史记录总行了吧？”
　　老实说，她觉得这没什么区别，都有够糟糕的。
　　——尤其是想起自己还没来得及清空的信息，难免会感到忐忑不安。
　　然而不等她维护挚友的隐私，纱英不知何时凑近了身畔、迫不及待地拿过手机。
　　“大不了等泉醒了再给她看我们的手机嘛~”
　　你这家伙肯定是无所谓。她暗自腹诽麦色少女狡辩的托辞，毕竟平日里那可不是她们想翻纱英的手机，而是纱英追着让她们看自己的手机。
　　譬如收藏的符合口味的刺激影片，譬如成为某个网站会员后才有资格鉴赏的付费视频，甚至炫耀“瞧，昨晚那次出了超多水喔！比你们多吧？”这种事情……真受不了。
　　“呜哇，好谨慎……”
　　饱含诧异的感叹从旁边传来，她终是按捺不住、加入了卑鄙无耻之徒的行列。
　　低头望去，首先闯进视野的是清空的历史记录页面。
　　尽管有点失望，但大概是因此能够避免承受做坏事的愧疚，她不禁松了口气。
　　“给咱试试。”
　　嗒嗒。
　　指尖敲击玻璃的声音在耳畔响起，蝶子酱那略带坏心眼的笑声接踵而至。
　　“泉果然不太熟悉网络与应用程序呢~”
　　如今荧幕上显示的内容是搜索引擎的初始界面，文本框被点开的瞬间，一长串使用记录顿时暴露无遗。
　　【高校生 第一次 过程】
　　【高校生 第一次 场所】
　　【高校生 第一次 疼】
　　【高校生 第一次 准备工作】
　　【高校生 第一次 让男朋友开心】
　　……
　　【高校生 男友也是童贞怎么办】
　　记录信息最终停留在这里，她险些笑出声来，但考虑到目前的境况，又不得不竭尽全力忍耐笑意。
　　“总觉得……有点对不起泉……”
　　纱英小声嘀咕着说。
　　“……的确不该偷看她的手机。”
　　归还手机后，蝶子酱那转头欣赏窗外风景的动作、略微给人一种心虚的感觉。
　　“只是‘不该偷看手机’？”
　　“美奈子你也没资格讲别人吧？”
　　面对她的讽刺，黑发少女寸步不让地回问反击。
　　如果可以的话，她心想，她当然希望拥有这个资格。
　　她叹了口气，木材独有的芬芳乘着温热空气、随呼吸涌入鼻腔。
　　待她回过神来，泉已经撑起了身子，一面揉着眼睛、一面四处摸索寻找手机。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　拇指轻快的敲打着九宫格虚拟键盘，熟悉的清脆声效在安静的房间里漾出一片涟漪。

 第四卷·中--

 第三百七十五章--难得主动的野上泉
　　星川春泷回到自己的房间后，一如既往洗漱更衣，怎奈正准备在睡前泡个热水澡、好好放松的时候，放到浴室外的书桌上面的手机忽然震动起来。
　　恍若尚未消散的祭典余韵，手机也忘记改回平日里的普通模式。
　　考虑到兴许会有什么重要的事情，他只能裹紧毛巾，踏入夏夜凉风流转不息的卧室。
　　点亮荧幕的那一刻，其中显示的简略讯息来自野上同学。
　　【来我房间一趟。】
　　这语气真是教人摸不着头脑，他心想，没准是打算延续烟火大会那场勉强结束的对话，亦或是希望拥有一些独处的空档。
　　【现在？[猫猫探头]】
　　他试着发了条消息，趁机获取更多情报以揣摩少女的心思。
　　【等我先洗个澡，差不多10分钟。】
　　刚收到这段回复后没一会儿，另一行文字接踵而至。
　　【15分钟。】
　　虽然仅仅是洗澡时间，却也可以推测出不少有用的东西。比方说……就女孩子一般的洗澡耗时来看，大概是剔除了养护乃至清洁头发的环节，否则单论野上同学那垂过肩胛的长度，这个数字完全不够她梳理吹干。
　　——因此，这次洗澡的目的绝非为了睡觉休息。
　　该不会是那种事情吧？
　　微妙的念头不由自主在脑海内浮现，他不得不用力深呼吸、压制并缓解逐渐袭上心头的欲念。
　　鉴于无法彻底排除野上同学希望做“那种事”可能性，他便赶回浴室里仔细收拾好身体的每一处角落。
　　剪掉稍长了点的指甲、迅速冲掉发丝间残留的烟火和小吃气味，最终再换一套清洗后未曾穿过的新衣服……
　　15分钟看似漫长，一旦开始行动便又会觉得颇为紧张。
　　待到剩余大约2分钟，他才喝了口水、快步前往少女那近在咫尺的卧室。
　　咚咚。
　　敲了敲门却没有任何回应。
　　起初还以为是野上同学没忙完，结果——
　　咚咚。
　　第二次敲门声落入充斥着夜色的寂静，屋内才传来她的声音。
　　“请、请进……”
　　“请进”是闹哪样？
　　合着她是由于难为情而没能及时做出答复。
　　意识到这点的瞬间，春泷不禁轻轻扬起了嘴角。
　　害羞的野上同学真是可爱极了。
　　为照顾太过紧绷的少女，他决定像往常一样开个玩笑、塑造放松且悠闲的氛围。
　　“不好意思，打扰了，您叫的客房服务~”
　　“……我没叫你，你滚回去吧。”
　　“咳咳……”他一面尴尬地清了清嗓子，一面拉开障子门、向对方道歉：“对不起。”
　　不过，视线投向身穿睡衣坐在床铺边沿的野上同学。
　　——生气姑且算是不错的范畴，至少看起来还没陷入最糟糕的脑袋宕机的状态，他暗忖着。
　　“星、星川，这么晚了，你进我房间是想干嘛……？”
　　这问题问的，难道不是你主动邀请？
　　他不由得为此感到傻眼，旋即又忍不住在心底暗自发笑。
　　野上同学估计是羞于提及有关那方面的话题，如果在这种时候揭掉她笨拙的遮羞布，未免也太不识趣了。
　　“突然变成一个人独处，总觉得有些寂寞。”
　　“我……我才没有寂寞……”
　　不是说你啊！
　　显而易见的，即使尚未出现先前那般脑袋里面一团浆糊的情况，实际上已经相差无几。
　　“是我寂寞了，想要让野上同学陪伴在身旁。”
　　“……真是幼稚的家伙。”
　　听到这话，少女不禁难为情地别开了脸蛋，却也不曾阻止他接近的步伐。
　　“你——”
　　“我搓洗干净了每个角落，刷完了牙，就连指甲都剪成绝不会划到你那白嫩肌肤的程度。”
　　这句抢答想必正中靶心，野上同学的双颊顿时涨得仿佛苹果糖一样、红得晶莹水润。
　　随着距离不断缩短，洗发水与沐浴乳的清香逐渐重叠在一起，游丝似的温热吐息一下接一下撩动内心深处的细弦。
　　目前这种形势，已然不需要更多的言语去填充空荡荡的废纸篓。
　　从窗缝钻进卧室的晚风犹如调皮的小孩子，恶作剧地拨弄摇晃着赭红色侧马尾。发梢自敏感的脖颈间掠过，传来一阵令人无法保持镇定的轻痒。
　　窸窸窣窣。
　　野上同学蜷起双腿，动作略显僵硬地爬到他身后。
　　等她消失在视野外，背部很快便清楚感受到了柔软且不乏弹性的挤压，甚至隐约能够察觉出贴身衣物的细致纹理。
　　湿热气流轻柔地抚摸着耳廓，好似有难以分辨究竟是水果亦或花朵的香甜味道。
　　簌簌。
　　短袖T恤的下摆微微卷起，不经意间，稍带凉意的指尖戳在腰侧。
　　“唔……”
　　他不由自主打了个哆嗦。
　　少女像是对他的反应非常满意，耳畔响起了得意洋洋的轻哼。
　　紧接着，软乎乎的指肚按了上来，如同丈量尺寸、体会触感般仔细摩挲着敏感的皮肤，尔后沿着腹部的肌肉线条缓慢移动、最终停留于胸口处。
　　捏。
　　“等、等等……？”
　　这玩法未免太超前了吧？
　　忍耐着略带刺痛的酥麻酸爽，他急忙逃离了野上同学的掌控，嘴角抽搐地躲去床头。
　　到底谁才是第一次？
　　“怎、怎么……不舒服吗？”
　　她支支吾吾地打听意见，显然对刚才的行径没什么自信。
　　“姑且问一下，你是从哪儿学的这种……这种奇怪的手法？”
　　“……美……美奈子教的！”
　　“真的？”
　　他忖度着，难不成是先前玩得有些出格，结果现在就招致了真田的报复？
　　不等他开口转移话题、缓解尴尬的气氛，野上同学便垂下脑袋继续讲了起来：
　　“其实是……是从网络上面搜索的……”
　　“我觉得最好不要轻信网络。”
　　“嗯……”
　　她意外乖巧听话地点点头表示赞同。
　　大概，春泷心想，如今的她就是彻底抛弃布满尖刺的外壳、竭尽全力展露出柔软一面的野上同学。
　　见对方由于中途被打断而不知所措、原地坐蜡，他干脆主动靠近过去，将洋溢着青春气息的身体抱入怀里。
　　“老实说，我是想要找一个更加合适、更加特别的时间，但是，既然到了这一步……”
　　他边用闲聊的话语分散其注意力，边借助灵活的双手解掉背扣。
　　“慢、慢点……”
　　“遵命，我的野上大小姐~”
　　他放缓手上的动作，小声安抚仍旧处于过度紧张状态的少女。
　　“夜晚的时间很充足，慢慢来也没关系。”
　　带着野上同学倚到床头后，他找了个话题作为基础、尽量塑造暧昧且愉快的氛围。
　　“说起来，为什么会忽然想到这么做？”
　　“唔嗯……想跟喜欢的人这么做……有问题？”
　　真是相当难得的直球。
　　正琢磨着后续该怎样交流时，她又补充了一句：
　　“更何况，我可不希望再……再看着大家的背影、独自一个人落在原地了。”
　　窸窸窣窣。
　　睡衣与睡衣摩擦着，她翻过身来，鸭子坐似的骑在腿上。仿佛要临摹出一副精益求精的素描，双手从两侧捧住脸蛋、小心翼翼地勾勒着面庞的线条。
　　“无论将来如何，至少我相信自己肯定不会后悔，不会因为把第一次交给星川……交给我最喜欢的狗狗、最喜欢的王子殿下而感到后悔。”
　　“我想要占有你的内心和爱情，想要跟你牵手、亲吻，想要成为你的第一次！”
　　第一个恋爱交往的女朋友。
　　第一位约会玩耍的女孩子。
　　第一次牵手、第一次接吻、第一次拜访住处、第一次品尝彼此的料理、第一次产生心动的感觉、第一次同床共枕、还有第一次共度既舒服又难忘的夜晚！
　　——她紧咬牙关、宣泄着郁积的沉重情感，尔后扬起嘴角、露出了泫然欲泣的笑容。
　　“这些，这些……我都希望能够实现，希望你也可以成为我的第一个、第一位、还有第一次啊！”
　　发梢四散飘舞着，赭红色侧马尾随身体颤动、在半空中摇曳出令人目眩神迷的弧度。
　　像是打算趁着此时此刻鼓起的勇气，她撑高身子、晃晃悠悠地挣脱宽松睡裤的束缚。
　　今天依然是可爱的粉白配色。
　　“不、不许看……”
　　“喔。”
　　听到那快要哭出来似的声线，春泷只好努力抬头挪开视线。
　　“笨狗……你就没什么想说的吗？”
　　“我愿意把自己的一切全部交给野上同学。”
　　他浅浅吁了口气，认真地与那双玫红色眼瞳对视着、以最诚挚的心意回应少女。
　　“陪伴你度过的每一天，跟你讲过的每一句话，每一个羞愤难耐亦或笑逐颜开的神情，每一次口是心非乃至言不由衷的言行举止……我希望把野上同学的一切铭刻在心底。”
　　“颐气指使、蛮横霸道的野上泉，温柔可爱、脸皮单薄的野上泉，被真田忽悠欺骗、被纱英搞到气急败坏的笨拙天真的野上泉，不管怎样的野上同学，皆是我，星川春泷最喜欢的野上同学。”
　　不紧不慢地说着，他与对方互换位置，以俯视的角度捕捉那极力躲闪的目光。
　　柔顺的长发在整洁床单上披散开来，恍若打上白昼天空的焰色烟火。
　　她忍不住将脑袋转向一侧，小声嘟囔着问道：
　　“我……我是不是应该换上你喜欢的内衣，像你一样修剪好手指甲和脚指甲、仔细清理干净每一处角落，按照美奈子的方式喷点香水，涂抹漂亮性感的唇膏与釉彩——”
　　“野上同学只需要做高高在上的野上同学便足够了。”
　　“可是……”
　　短暂的沉默过后，野上同学伸出双手、绕过后颈揽住脖子。
　　她轻咬下唇，红润的脸蛋上绽放出玛格丽特花般略显害臊的优美笑容。
　　顺带一提，玛格丽特花的花语是骄傲、喜悦、以及期待着爱，同时又被人们称为“少女花”。
　　“但我也希望做陪偳在星川身畔……倚、倚靠在星川怀里的女孩子，和你一起分享幸福与快乐。”
　　“那么，”春泷用开玩笑的语气询问打趣，“你是想在下面还是上面？”
　　“问、问这个干嘛？”
　　“我记得野上大小姐之前有提过，骑在狗狗身上以及被狗狗压在身下什么的。”
　　闻言，少女不禁微微一愣。待她反应过来，立刻恼羞成怒地掐着脖子、翻身把他推倒。
　　“区区色狗……”
　　如今总算是有些平日里的“野上泉”的风范了。
　　春泷思忖着，刚才她那副娇滴滴的模样委实不太习惯。
　　?
　　也许拼命掩藏的内心早就被他扒得一干二净，哪怕身上依然披着睡衣，哪怕作为最后一道防线的贴身衣物尚未褪下。
　　居高临下地俯视着星川那帅气英俊的脸庞，她不由得有点难为情，奈何这种近乎于欺负压迫的情形又让她感到极度兴奋。
　　仿佛可以掌控他的一切。
　　像是可以享受他的臣服。
　　心爱的男生呈现出任她玩弄施为的姿态。
　　扑通、扑通、扑通，心脏的跳动逐渐加速。
　　“欸，野上同学。”
　　星川倏地开口跟她，野上泉搭话。
　　“……干嘛？现在就算你想反悔也没机会了。”
　　“啊~啊，就是这种味道！”
　　他扭曲着嘴角、好似在努力憋笑。
　　“野上同学最初的那副模样……”
　　咧嘴露出恶劣的笑容，质问我“被手下败将压在身下的屈辱感觉如何？”
　　用鄙夷且轻蔑的目光注视着我，毫不留情地讥讽，“能够被我按在下面是你这变态废物的荣幸。”
　　不妙，真的要变成野上同学的狗狗了~会有舔一舔给一万円的玩法吗？
　　——事到如今，星川仍旧在讲他那无聊的玩笑话。
　　虽说不怎么好笑，具体的景象却随着言语在脑海内逐渐描绘成型，下腹涌现出莫名的热量。
　　“一点儿都不好笑。”
　　她实话实说。
　　噗哧——宛若故意跟她作对般，不远处的衣橱内传来一声嗤笑。
　　弥漫着暧昧氛围的空气骤然凝滞，眼睛的余光里，星川那促狭的笑容也僵在了脸上。
　　一动不动地等待片刻后，陷入寂静的房间不禁给人一种先前是完全幻听的错觉。
　　直到衣橱内再次响起争吵声。
　　“都怪你……”
　　“分明是星川的错。”
　　“能笑出来的美奈子才有问题吧？”
　　“谁教他居然在这种场合讲笑话的……”
　　“美奈子你太沉啦，就说该让我在上面。”
　　“哈啊？要靠近门缝的位置的不是你自己？”
　　真受不了她们。
　　野上泉现在只想找个无人的角落把自己埋进去。
　　先前对星川毫不掩饰地坦露心意，与他在床铺上依偎调情……这些……这些全都被挚友们看得一清二楚。
　　好想死。
　　——倒不如说已经快气死了！
　　她咬牙切齿地站起身来，跨过男生、跳下床铺，随后走至衣橱前方、使劲拉开柜门。
　　唰啦。
　　里面嘈杂的声音戛然而止。
　　“那、那个……泉，晚上好？”蝶子干笑着向她打招呼。“咱在检查家里的衣橱有没有虫害问题……”
　　“啊，泉，真是抱歉呢。我一直想把蝶子酱拖出去，可惜力气没她大~”
　　美奈子用食指缠绕玩弄着一缕垂在肩头的金发。
　　“我们是来见证泉的第一次的！”
　　话音刚落，纱英顿时招致另外两人恼火地瞪视。
　　“泉不继续嘛？你看那儿的衣服都湿透了耶。”
　　“你们……”
　　她深呼吸一口气，抬手朝门口指去。
　　“——你们都给我滚出去！”
　　“““喔……”””
　　“那个，我……？”
　　“你还想给她们看！？”
　　听到她这么说，星川不好意思地搔了搔脸颊，也跟着一起逃离房间。
　　扑通。
　　究竟是该庆幸及时发现了纱英她们的破绽，还是该后悔没能忍耐着做完全部？
　　如此心想着，野上泉把身体重重摔在了柔软的床铺中央。
　　?
　　距与野上同学的初体验被其余女孩子们撞见、已经过去了两天，大家却是仿佛什么都没发生似的，一如既往有说有笑、嬉戏玩闹。
　　泡后院深处的温泉，去清水寺、二条城、以及御所游览参观，给家人购买合适的土产礼品。
　　就这样享受着顺遂的日常生活，时间终于来到了8月13日，亦是他们此行的真正目的——
　　盂兰盆节。
　　待雇佣的仆人帮忙备齐了陶盆、木柴、黄瓜和茄子等物件，大家便跟着曾祖母一同去翠松园内的某处空地点燃独属于今天的火焰。
　　一缕青烟扶摇直上，渐渐在半空隐去身形。
　　翔子阿姨扶着曾祖母蹲在地上，拿火钳拨弄盆中的薪材。
　　“曾祖母说，这么做可以让曾祖父、还有祖母祖父找到回家的路。”
　　身旁的四方随口解释。她正一手拿黄瓜、一手拿竹签，低着脑袋专心制作“精灵马”。
　　插上四根木棍茄子与黄瓜看似滑稽好笑，却饱含着对逝者的缅怀和想念。骑上“黄瓜马”能够快点回归熟悉的家宅，而“茄子牛”则是希望分别离去的时刻再晚一些到来。
　　然而即使是盂兰盆节，四方先生也未曾出现。
　　兴许是节日气氛所致，无论野上同学、真田、亦或纱英、她们都安静望着噼啪作响的迎魂火，跃动的火光照亮了陷入深思的可爱脸蛋，不知道在琢磨什么事情。
　　等到8月16日傍晚，烧完“送魂火”、把“茄子牛”放到屋里的佛龛后，大家又一起去看了著名的“大文字五山送火”、喝下倒映着熊熊火光的饮料。
　　——据说这么做可以获得先人庇佑、避免疾病灾祸。
　　这三天期间，他们的活动范围甚至扩大到了京都市外，去了邻近的滋贺县、欣赏全国最大的湖泊。
　　浅间老师之前教导的“绕远路”的道理便是源自此处。
　　所有人都挺愉快的，唯独四方因为到大阪玩的提议没实现而有点郁闷、途中不禁吐槽抱怨：
　　“滋贺有什么好的，车牌上的字还长得像蚰蜒……”
　　该说真不愧是地道的京都人，看不起滋贺县的态度简直如出一辙。
　　尽管不仅限于滋贺县，包括东京在内，京都人几乎哪儿都瞧不上眼。
　　?
　　隔天，他们乘着希望号新干线返回了东京。
　　相似的一周时光、同样依依不舍的留恋，注视着窗外飞速后退的风景，内心不由自主产生了些微惆怅。
　　由于都拖着行李箱，四位女孩子决定在车站道别、各回各家，但在他的坚持下，仍是按照原先的方式送到临近的出口。
　　怎奈刚拿曾祖母送的高级抹茶换来妹妹绚酱欣喜的拥抱、尚未洗漱更衣，裤兜里的手机便忽然传来一阵震动，婉转的鸟鸣声随即传入耳中。
　　是野上同学的讯息。
　　解锁荧幕并转进聊天页面后，春泷才看到她发的那张贴图。
　　——一侧是摊开的双手，另一侧则是摇着尾巴、迫不及待奔向彼端的卡通柴犬。
　　他忖度着，这意思大概是要他前去拜访公寓？
　　【忠义无双小星川：我先洗个澡？】
　　【笨狗，我这也有浴室。】
　　原来对方似乎比他更期待着延续先前的事情。
　　于是，躲过冬乃的抱怨和绚夏的不满眼神，他抛下晚饭不在家吃的话语后、边道歉边跑进盥洗室整理仪表。
　　虽说野上同学叫他去了再冲澡，但……事先做好准备总是没错的，而且还能凸显足够重视的态度。
　　大约花费二十分钟的时间赶到她的住处，甫一按响门铃，防盗门瞬间从里面推开。
　　紧随其后映入眼帘的，是上半身着无袖T恤的少女。勉强遮盖半截大腿的热裤下，宛如随时有可能撑破的黑丝裤袜透露出肤色、好整以暇地包裹着纤秾合度的双腿。
　　“怎、怎么样……？”
　　“我觉得等不到洗澡了。”
　　他一本正经地开了个玩笑，惹得有些难为情的野上同学不禁抿着嘴唇轻笑起来。
　　“真是的……快点去洗干净，今天暂且允许你用我的沐浴乳。”
　　“一起洗？”
　　“哼，早知道你这色狗会得寸进尺，我已经洗完了。”
　　所以没有提前洗就能一起进浴室？
　　为避免多生是非，春泷将这句调侃的话语咽回了肚子里、乖乖接过毛巾去冲澡。
　　在野上同学家中、显然是无需担心遭遇纱英那般令人尴尬的骚扰，但……莫名有种差了点什么的感觉。
　　“野上同学，用完我的贴身衣物记得放回原处~”
　　“恶心死了，谁会拿你的东西！”她立刻羞恼地反驳，尔后突然想起什么似的，接着讲了下去：“不过，我可以拿……拿小孩子用的浴帽给你。”
　　“是不是还要再听着声音想象一下具体画面，比方说水珠沿着腹部的肌肉线条滑落……”
　　“才不要！”
　　浴室外传来哐地关门声。
　　哪怕换了主场，她却仍旧败在了与当初相仿的对白上。

 第三百七十六章--过于熟练的星川春泷
　　原本以为可以直入主题，结果没曾想、野上同学居然会因为瞧见上半身而恼羞成怒地谴责抗议。
　　于是星川春泷只好重新套上穿来这里的T恤，这才被允许走进少女敏感且私密的卧室。
　　与先前造访时目睹的景象并无两样，一如既往的粉色、一如既往的玩偶，其中那占据多数的可爱柴犬尤为显眼。
　　习惯性地观察一番环境后，他不由得在心底暗自叹了口气，可惜上次努力塑造出的暧昧气氛，现在又要再来一遍。
　　正琢磨着该怎么避免缺乏诚意的重复时，细小到仿佛是某只玩偶发出的声音传至耳畔。
　　“星、星川……”
　　“嗯？”
　　下意识抬头望去，看到的却是刚把热裤褪了半截的微妙画面。
　　为避免令脸皮薄的少女过度羞耻，他急忙别开脑袋，顺势道了声歉。
　　“不好意思。”
　　“我……我想要你注视着我……至少在这一刻，就算是更衣也无所谓。”
　　野上同学支支吾吾地传达着自己始终不变的心意。
　　“……总觉得有点太卑微了？”
　　“气死我了！你这笨狗赶紧给我把头转过来！看清楚了，远比蝶子和美奈子她们更加有魅力的身体！”
　　这回对味了。
　　春泷扭曲着嘴角移动目光，视线不由自主定格在她那紧绷着勾勒出完美线条的裤袜，难以言喻的热量瞬间往下腹部汇集。
　　老实说，相较于观感以及手感偏软的四方，野上同学单纯的肉腿的确更适合这类穿搭。包括真田在内，她们三位皆是堪称“丰腴”的体形。
　　真田是恍若年轻的妈妈一样、既成熟又性感的风格，另外两名少女则是稍稍超过平均标准。硬要谈有什么不同——
　　以他个人的感受来看，野上同学属于饱经锻炼的“紧致”，而四方无疑是“圈养”的水润软嫩……咦？
　　他忍不住暗自发笑，心想这不完全成了鸡肉亦或猪肉的评价吗？
　　“所以……所以怎么样？”
　　预料之中的问题被抛向这边。
　　“是非常适合野上同学的打扮。”
　　“太敷衍了！”
　　“那——”他指了指下面，一本正经地表示：“你瞧，我认为这足以证明有多棒了。”
　　“嘁，瞧你这副得意洋洋的模样。”
　　嗔怪似的说着，野上同学伸手轻拍了一下。
　　“咕呜……这个真不行……”
　　“对、对不起……”
　　她像是希望关心地检查是否有造成伤害，却又很快察觉到涌上脑海的羞耻感，最终不得不放弃这一念头、缩了回去。
　　“我又不知道你会这么……”
　　趁着她走神的空档，春泷顺势抱了上去，两人随着一声可爱惊叫、共同砸进柔软的床铺。
　　当然，为照顾女孩子，他肯定会将自己的身体垫到下边。
　　相差大约二十五公分的高度，野上同学的头顶刚刚好能够抵住下巴。
　　兴许硌得有些难受、亦或是想要索取更多，她接着用双手支撑身子、往上挪动了一段距离。
　　脸蛋紧贴脸蛋，彼此交织糅杂的气息乘着每一次呼吸钻进脑海。
　　所幸他如今倒也可以稍微放松一点了——
　　力的作偨用是相互的，一直顶着什么东西同样不舒服。
　　?
　　正打算多享受一会儿独占星川的时光，熟悉的音色却忽然在耳畔响起。
　　压在他胸口处的肌肤能够清楚感知到内部传来的细微震颤。
　　“那个，野上同学……”
　　“……干嘛？”
　　她，野上泉颇为不耐烦地戳了下对方的侧脸。
　　“裹着浴巾委实有够难受的，我要揭掉啰~”
　　“不、不行！”
　　如果没了浴巾阻隔，岂不是……
　　然而，不等她做好心理准备，一条洁白浴巾立刻从下面飘入视野，尔后又迅速消失在床铺边缘。
　　星川并未听她的话，自顾自地采取了行动。
　　“我这是提醒你注意，而非询问你的意见。”
　　——可眼睛的余光分明瞥见了他那上翘的嘴角、以及十分坏心眼的笑容。
　　换作平常，倘若男生敢这么做，按说她应该会特别生气才对，可是……偶尔霸道强势的星川，她不讨厌，甚至还有点喜欢。
　　只是一点，很少很少的一点！她于心底如此强调，也不知是在跟谁解释。
　　其实她某些时候——某些寂寞的夜晚会做奇奇怪怪的梦。
　　譬如……被狗狗强硬地压在身下……
　　想着想着，忽然有滚烫的东西从双腿之间穿过，像是冬天钻进被炉时、不小心夹到了中间的热源。
　　难以适应的异物感让她不由自主挪动位置，怎奈仅是稍微一蹭，星川就仿佛被挠到翻露肚皮的狗狗、嗓子里发出舒服的低沉声音。
　　视线悄悄移了过去，却好巧不巧与那双深紫色眼瞳对上视线。
　　僵持片刻后，他似乎是感到十分难为情、抬手搔了搔脸颊。
　　“星川你……喜欢这样？”
　　“倒不如说，无论野上同学做什么我都喜欢。”
　　肉麻死了，这色狗果然很擅长撩拨女孩子的心弦。
　　就在她胡思乱想之际，星川大概是按捺不住愈发膨胀的欲望，缓慢翻身、跟她一起侧躺到了床上。
　　“现在可以吗？”
　　“反正……反正你也憋不下去了吧？”
　　她把脑袋靠向男生宽厚结实的胸膛，也不知是害臊地躲避目光，还是单纯希望更够更进一步地亲近。
　　垂下眼帘，仔细感受着他的气味、他的温度、以及他的每一次触碰，曾经浏览的网络页面莫名于脑海内浮现。
　　真的会痛？
　　尽管说起来有些好笑，但她，野上泉的确畏惧疼痛、害怕流血——早已习惯的生理期除外。
　　面对这种事情的时候，她与普通的女孩子没什么区别。
　　不过，她心想，假若是和星川一同铭刻到回忆中的疼痛，她不讨厌。
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【年龄：16岁。】
　　【身高和体重：163cm/56kg。】
　　【初体验：8月17日。】
　　【初体验对象：星川春泷。】
　　【体内：62ml。】
　　【体外：155ml。】
　　【部分2】
　　【身：犹如神明亲手缔造的精巧玩偶，紧致的肌肤和不乏结实内在的柔软作为填充物，拥有着适中肉感的身体简直无异于“青春”这一词语的最佳具现。虽然总会下意识做出抵抗的举动，但随后那欲拒还休的反应又令人沉迷其中、难以自拔。没准用对付高傲狗狗的方法会产生奇效。】
　　【心：野上家的女儿天赋卓绝，头脑聪明。
　　野上家的女儿为人处世成熟稳重，跟她爸爸一模一样。
　　野上家的女儿既漂亮又可爱、长大后肯定会是个万里挑一的美人，跟她妈妈一模一样。
　　她，野上泉是立足于无数庸人之上的天才，是有资格将这个无聊世界当作玩具箱的、独一无二的存在。
　　——这究竟是她自己的想法，还是在不知不觉中套上的枷锁，随着时光流转已然无从探寻。
　　在碰见那个对她而言最为特别的男生以前，她一直觉得“特别”亦或“特殊”是极其优异的标签。她欣赏着恐惧不安的神情，享受着众星捧月的待遇。
　　尽管大家不敢和她来往。
　　尽管大家不敢对她疏远。
　　尽管无时不刻都在孤独与寂寞的泥潭里挣扎，可这又有何妨？
　　真的没关系吗？
　　——那个男生亲手卸下了她深信不疑的甲胄，如此问道。
　　好似夜空里第一颗闪耀起来的星辰，照亮了曾经隐没于黑暗的从未踏足过的世界，为灰白单调的每一天涂抹上绚烂色彩。
　　她终于拥有了喜欢的男生，真正结交了能够称为挚友的女孩子们。
　　明明一切都好，明明一切都是那么顺利，然而……
　　如果能够毫不在乎旁人乃至挚友们的目光该多好，如果能够像往常那般狠心绝情地对待每个人该多好，如果……如果能够抢先占有他，星川春泷全部的“第一次”该多好？
　　这回一定要把全部的心意传达过去，她心想着。
　　“我喜欢星川，最喜欢你了。”】
　　【胸：“就算没有美奈子那么大……”
　　“我也喜欢！”
　　“真受不了，你这丢人的笨狗，居然学……学小孩子……”】
　　【小宝宝的房间：总觉得像是陪着纱英吃饭，不经意间就吃到肚子微微鼓起……应该是错觉吧？】
　　【前院：即使口是心非的少女一直展现出抗拒的态度，怎奈身体十分诚实。正如同她那别扭的性格，不停往外推搡排挤，却又不肯远离似的紧紧攥住不放。
　　“一点儿也不舒服！”
　　“才没有到达界限！”
　　如此强调的少女，转眼便为毛巾渲染上深沉晦暗的色彩。
　　虽然一开始难免有些疼痛，但星川非常有耐心，温柔体贴的照顾很快便压下了不适的感觉。
　　可话说回来，舒服是舒服，为什么他会这么熟练啊！？
　　“星川……这是第几次？”
　　“姑、姑且是今天的童贞。”】
　　【后庭：……给我去死！】
　　?
　　噔，噔噔噔~?
　　放在书桌靠墙一侧的iPhone突然响起扰人清静的来电铃声。
　　真田美奈子边拿起手机，边自娱自乐地玩着无奖竞猜，结果映入眼帘的是【泉】。
　　——和她想的答案一致。
　　毕竟纱英与蝶子全是用LINE或邮件传讯、基本不会给她打电话。不选星川则是因为猜对了有获胜的安慰，猜错了可以满足跟他聊天的期待。
　　她浅浅吁了口气，调整好心情后、指尖压向绿色的接通按钮。
　　“喂？”
　　泉并未像平日里那般迫不及待地抢先开口，扬声器中传出的是略显粗重的呼吸，恍若偶尔会在跑步时联络她的纱英。
　　“……泉？”
　　“……唔嗯……美奈子，是我。”
　　互相生硬地打了声招呼，气氛再度陷入一阵难以启齿的尴尬沉默。
　　她稍作犹豫，还是主动接上了话题。
　　“听起来，泉是在家锻炼吗？难道身体不太舒服？”
　　“其实挺舒服的。”
　　这算什么答复？
　　一般不该是在或不在、承认或没关系吗？
　　不等她进一步询问，挚友却一反先前的态度、夺过谈话的主导权：
　　“那个……我希望让美奈子知道，我真的很喜欢星川。”
　　“是是是，大家都知道你喜欢他啦~”
　　揣摩着对方的意思，她随口附和。
　　“所以——”
　　“所以你是闲得来找我吵架的？”
　　“所以，我们做了！他在我身上，在里面排了好多白花花、黏乎乎的东西！”
　　习惯性用玩笑话缓和氛围后，险些戳破鼓膜的声音从电话另一端撞来。
　　努力忍耐着犹如胸口被勒紧的悸动，她极其勉强地调侃回击：
　　“你这开玩笑的水平，顶多只有我和星川的百分之一喔？”
　　“我没在开玩笑。”
　　泉用陈述事实的平淡语气说。
　　“所以——”
　　“……啊？”
　　“所以这是上次那通电话的报复？”
　　“什么‘上次那通电话’？我只是告诉你，星川的童贞归我了。”
　　见挚友如此向她炫耀，脑海内不禁浮现出红发少女那副扬起下巴、趾高气昂的傲慢作派。
　　噗哧，真田美奈子顿时按耐不住笑出声来。
　　“啊啊！气死我了！你这金发巨乳果然偷吃了！”
　　咦？是佯攻欺诈、草船借箭！？
　　她不由得愣了一瞬。
　　泉居然变得这么聪明了？
　　“我说，泉，你可别凭空污人清白。”
　　用力深呼吸后，她一本正经地转移话题。
　　“那你笑什么笑？”
　　挚友不依不饶地追问。
　　“我是笑你吹嘘星川排了很多的事情，你以为我没看过那类影片吗？”
　　“可、可是，他确实排了很多……”
　　听到她这样说，泉的语气逐渐显得有点半信半疑。
　　“嗳，你觉得有没有一种可能，譬如那并非你想象中的东西，而是星川喝水太多没憋住、不小心漏出来的OO？”
　　扑通。
　　扬声器内突然传出手机跌落撞击的闷响，听起来大概是摔到了沙发亦或床铺上面。
　　还好，她暗自在心底为对方的手机没有损失感到庆幸。
　　——否则这个玩笑真的恶劣过头了。
　　可话虽如此，谁教泉占了便宜又打电话炫耀的。
　　最起码。她厚着脸皮心想，最起码当初她只是隐晦地聊了几句。
　　等待十几秒也没有收到回复后，她及时挂断了通话、帮挚友节省手机电量。
　　结果跟她预料的事态发展完全不同，内心深处弥漫的苦涩以及哀伤仍旧未曾消散，甚至呈现出向外蔓延的趋势。仿佛攀附在古老建筑表面的蔷薇，生长着难以触碰清理的尖刺。
　　扑通。
　　她把自己摔在床铺上，一片整洁的景象瞬间被打破。
　　“大家一起……”
　　六天前大家共同许下的诺言——或者称之为“祈愿”，又一次于耳畔响起。
　　明明很想像平日里那样微笑面对，眼角却止不住地挤出了点滴湿润。
　　不过……没关系、不要紧，她思忖着，太宰说过，“人是不可能一边攥紧拳头一边微笑的，唯有猴子才会那样。”
　　但是，但是，但是——
　　她依然扬起嘴角、露出了自己最习惯的笑容。
　　泉，下次就让你听一听绝不输于专业演员的声音吧。
　　她，真田美奈子可是精明卑鄙的坏女人，更何况神明也允许她更狡猾一点。
　　要怪便去怪神明好了。
　　?
　　“欸，野上同学，我真的冤枉啊……”
　　星川春泷刚想起身辩解，却立刻被少女那萦绕着杀气的眼神瞪回了原处。
　　尽管已经进入了盛夏的尾声、即将跨过通往秋日的关口，但白天的气温还维持在三十摄氏度左右。因此屋内自然是会开空调消暑解热，地板也凉冰冰的、令人不愿触碰。
　　“冤枉什么冤枉，你以为我是第一次就什么都不知道？那……那种分量，你干脆去应聘成人电影演员算了！”
　　不知为何，先前原本心情不错的野上同学接了一通电话后瞬间炸毛、恼羞成怒地一脚把他踹下了床。晶莹的波光在略微泛红的眼眶中打转，似乎还有泪水残留。
　　最初没有半点交谈解释的余地，他不得不在客厅里保持正襟危坐的姿势、等了将近十分钟之久。所幸如今她气消了一些，多少能够听进去话了。
　　他试探着开口问道：
　　“呃……野上同学？”
　　“干嘛？！”
　　好凶。
　　“就是那个——”
　　“有事快讲。”
　　她不耐烦地催促说。
　　“其实，我的量的确比普通人多了一点……”
　　“一点？”
　　“咳咳，一些。”
　　春泷清了清嗓子缓解尴尬的情绪，然后继续说了下去：
　　“当时你应该尝到过，如果是你想的那种玩意儿，不可能会有可尔必思一样酸酸甜甜的味道。”
　　“你……”野上同学犹豫片刻，旋即投来莫名熟悉的担忧目光：“……你有糖尿病？看你每回都跟纱英吃那么多，果然……”
　　“我很健康，健康得还能再来十次。”
　　他努力压住抽搐的嘴角，一如既往用玩笑话打圆场。
　　逐渐冷静下来的少女估计是更倾向于他的说辞——这也是最容易接受的，至少比在里面OO要好得多。
　　“那……那不会有……有小宝宝吧？”
　　“应该不会，毕竟……”
　　好险！
　　他连忙改口：
　　“——毕竟有了也无所谓，我会负起责任、给野上同学幸福。”
　　差点就拿“四方、雅学姐、以及真田她们都没事”来举例了。
　　“嘁。”野上同学哼了一声、似是有些难为情地别开脑袋。“但不管你怎么说，什么可尔必思味也有够奇怪的……”
　　“你看我量那么多，体质明显比较特殊，味道好一点很符合设定嘛~”
　　“体质特殊”属于目前唯一能想到的解释，否则连他自己都讲不清楚。
　　所幸她并未打算深究，顺势跟着转移了话题。
　　“设定？”
　　“和女主角野上大小姐一起创造恋爱喜剧的男主角设定。”
　　春泷以开玩笑的语气说道。
　　虽然直白且普通，奈何她就吃这一套，心情随着嘴角上扬、肉眼可见地好了起来。
　　“哼哼，独一无二的女主角？”
　　“败犬女主角。”
　　掐。
　　“……对不起！”
　　他一面道歉、一面喊着“你的男主角要死了，快松手。”这类装模作样的讨饶话语，惹得少女不禁轻笑出声。
　　滴答，滴答。
　　——这肯定不是笑声。
　　视线沿着地板上积蓄的、略显黏稠的液体看去，一路高攀，最终驻足于包裹着野上同学双腿的浴巾。
　　“这、这全不是你的错？！”
　　“是，对不起。”
　　他不得不稍稍抬高屁股，朝侧面扯了扯裤子。
　　可恶，哪怕只是单纯的衍生情景，脑袋依然会立刻将其补充完善。
　　由于野上同学不太方便活动，后续的清洁任务全部落到了他手里，一通打扫简直与折磨无异。

 第三百七十七章--温柔的大姐姐
　　尽管夜里可以在野上同学的公寓留宿，奈何大概是刚做完那种事情有些害臊的缘故，他并未获得对方的允许。
　　打扫完卫生便一走了之显然太过混账，他便顺势为其准备好了晚餐，以免少女又要去附近的家庭餐厅、亦或是点外卖充饥。
　　话虽如此……
　　“你确定是咖喱饭？”
　　原本还觉得野上同学会提起什么特别的要求，结果却是出乎预料的“咖喱饭”。
　　他不由得暗忖着，难道这就是所谓“第一印象”的魅力？
　　第一次来她这儿做的是咖喱饭，第一次两人共同用餐是咖喱饭……对她而言，兴许比最初拜访星川家的那顿晚餐更加美好。
　　——因为，这是独属于她的料理。
　　野上同学应该是一直有在自学烹饪技艺，厨房内食材充足。价值估计超过二十万円的冰箱冷藏保鲜效果非常棒，即使是离家近一周，抽屉柜中的土豆、洋葱仍旧维持着不错的状态。
　　不过，看着那塞得满满当当的土豆和洋葱，难免感觉有点微妙。
　　合着她是打算光练习咖喱饭？
　　整个流程颇为顺畅，喝的饮品则是用料比较经典的味噌汤。只是以豆腐的保质期基本无法坚持至今，在大家动身去往京都前便被她吃得分毫不剩了。
　　所幸单纯的裙带菜加味噌块也足够，无非是欠缺了少许风味。
　　待到熬煮汤汁的空档，闲下来的他忽然想起冷藏内存放的几瓶可尔必思原浆，不禁产生了一个恶作剧的念头。
　　——虽说很快就被他亲自掐灭。
　　仔细想想，倘若真的那么做，委实太过恶劣……但未尝不可换一种方式戏弄少女。
　　“嗳，野上同学~”
　　他向盘着腿坐在客厅沙发上看电视的女孩搭话，赭红色侧马尾轻轻摇曳，旋即就与那玫红色双眸对上了视线。
　　她刚洗完澡没多久，尚未吹干沾湿长发披散在肩后、洋溢着远超平日的柔和气息。
　　“……干嘛？”
　　“晚饭要选可尔必思作饮品吗？”
　　“随便你……你这色狗，恶心死了！”
　　恼羞成怒的谴责话语正中脑门，春泷却按捺不住扭曲起了嘴角。
　　“真是受不了你，以后我还怎么喝可尔必思……”
　　她愤愤不平地埋怨说。
　　事实上，野上同学先前压根瞧不起可尔必思这种“庶民饮料”、没喝过几次，如今完全是受他影响才逐渐开始尝试更多事物。
　　这样也好，他心想，可尔必思酸酸甜甜的滋味固然不错，奈何含糖量偏高、不太健康。
　　“多喝一些就习惯啰~”
　　“喔，那每天给我来一瓶500ml的。”
　　“你说的是可尔必思吧？”
　　闻言，脑海内立刻浮现出被纱英当作饮料机的“恐怖经历”。他不由得有点心虚，急忙用开玩笑的语气应付、企图蒙混过关。
　　听到他这么讲，少女顿时露出轻蔑的笑意、嗤嗤笑着回问：
　　“你说呢？”
　　说起来，她倏地话锋一转、接着小声嘟囔：
　　“我总觉得好像在哪儿尝到过类似的味道？”
　　春泷原本希望用吸油烟机太吵的借口躲避这个话题。只是稍作思考后，他仍是决定主动引导、转移注意力以防万一。
　　“肯定是可尔必思嘛。”
　　幸亏野上同学的记性远不如他，亦或是纯粹没有把那次从四方嘴边揩掉“牛奶”当回事……她并未穷追不舍，关于口味的讨论就此画上句号。
　　解决完咖喱饭，顺带处理餐具、将多余的料理存放进冰箱后，迎着“啰嗦”、“烦死啦”之类的吐槽，他一面嘱咐对方注意身体、一面帮忙收拾好床铺。最终携着“临别吻”产生的愉悦心情，他告辞离开了公寓塔楼。
　　清凉的晚风拂过面颊，恍若余温逐渐消退的烤炉、犹如缓慢冷却的木炭，不知不觉中，来时那染透遥远天际的茜色、已然在群青冲刷下沉入了深邃的黑夜海洋。
　　不再燥热的傍晚，早早落下的太阳——
　　仿佛即将到达终点站的夏日列车，跨过作为划分8月界线的盂兰盆节后，各种事物便开始在不经意间广播提醒，让人清楚意识到夏天要结束了。
　　季节正朝着前方更迭，而他，他们也再度向前迈出了一步。
　　?
　　距离去京都旅行、拜访四方翠松园过去了大约一周时光。
　　这天，他陪纱英练习田径短跑、在学校内度过整个下午，刚抵达车站，却好巧不巧与先前外出的妹妹们碰了面。
　　吃午饭的时候，她们只说打算去涩谷逛街购物、并未详细解释。
　　绚夏主动做符合女子高校生身份的事情，难免会令人感到有点诧异，但最难以置信的还要数她带上了千秋和冬乃这一前提。
　　——瞧那压不住上翘的嘴角，素来讨厌逛街的小妹居然心情不错。
　　“是春泷！太好啦！”
　　对上视线的瞬间，那如梦似幻的樱粉色双眸像是忽然一亮，可爱又略显调皮的笑意顿时满溢而出。
　　她蹦蹦跳跳地扑向这边，甫一靠近、立刻把手里拎着的大大小小的购物袋全部递了过来。
　　“啊，谢谢……都是给我的礼物？”
　　体会着沉甸甸的分量，春泷不禁有些感动。
　　当然礼物肯定没这么多，他忖度着，能有两、三只购物袋便足够了。
　　“什么礼物，哥哥帮妹妹提东西不是天经地义嘛？”
　　冬乃偏了偏脑袋，精致且娇小的脸蛋上展现出坏心眼的笑容。
　　好你个天经地义。
　　他用力深呼吸，勉强咽下这口气后若无其事地说道：
　　“没关系，反正我早有预料……”
　　“真的？”
　　简直像是在追问车辆于路边抛锚的司机，“这儿不能停车，你为什么要停在这里？”
　　“……真的。”
　　他回答说。
　　“欸~那冬乃给你准备的礼物怎么办？不要了？”
　　“你不是——”
　　“哼哼——”小妹打断了他的质疑，双手叉腰、扬着下巴，得意洋洋地继续讲了下去：“春泷是冬乃最喜欢的哥哥，怎么可能忘记买你的礼物？”
　　惊喜的情绪随着她的话语袭上心头。
　　察觉到内心变化的春泷不由得微微一愣。
　　可恶，明明是渣男却被小妹玩弄于股掌之间……
　　正自娱自乐地在心底开着玩笑，淘气的音色突然传入耳中。
　　“骗你的~我才不会专门给你买礼物呢。只是随意挑了个便宜的东西，但春泷仍旧要好好感激我喔~”
　　不等他吐槽反击，不知何时靠近身旁的绚夏接过话茬、插嘴说：
　　“别看冬乃嬉皮笑脸的，之前给你选礼物的时候可是犹豫了很久。”
　　“绚酱好过分！”
　　“怎么就过分了？”少女瞥了小妹一眼。“故意惹春泷生气的你才是过分？”
　　“唔，我可没有故意惹杂鱼春泷生气，仅仅是在模仿绚酱而已~”
　　春泷适时从绚夏手里拿过购物袋，好让她空出已经攥紧的拳头。
　　“开、开玩笑啦……”冬乃见自己的狡辩毫无作用，立刻旋踵转身、往远处逃跑。途中，她甚至胆大包天地回头嘲讽姐姐：“诶嘿嘿，绚酱那么重，肯定追不上我~”
　　说得跟你待会儿不进家门似的。
　　他忍不住暗自腹诽小妹这自寻死路的行径。
　　哗啦啦。
　　摇晃的购物袋连带着扯动了他的视线。侧目看去，面无表情的千秋当即映入眼帘。
　　她上半身穿着浅蓝色短袖T恤，腰间扎了条单薄的纯白风衣，紧身的高腰裤勾勒出少女感十足的修长双腿。
　　与闷在屋里的那副打扮相比，根本是天差地别的程度。
　　“我可以帮春泷分担一些袋子……”
　　她小声嘀咕着，说完又像是感到难为情、不禁转头将目光移向远处。
　　这种时候要尽量避免展现“大男子主义”的逞强。
　　挑了几个较轻的购物袋递过去后，她很快便按捺不住嘴角、露出若非仔细观察就无法看清的微笑。
　　“谢谢。”
　　“春泷和绚夏平日里都在照顾我们，所以……所以我也应该帮忙。”
　　?
　　待到他准备好晚餐，大家一起坐在餐桌旁——
　　确切地说，有一个人没坐。
　　“绚酱……”
　　“屁股不想挨打就乖乖罚站。”
　　面对冬乃鼓起半边脸蛋、仰头恳求的惹人怜爱的作态，早已习惯的绚夏置若罔闻、语气十分坚决。
　　一如既往由他这位兄长带领，共同依照礼仪、合掌说了声“我开动了”之后，他趁着吃饭的空档向妹妹打听白天的经历。
　　“唔，春泷，离咱们家不远的地方——就是麻布十番，你知道那儿每年都会举办纳凉祭典吗？”
　　她并未给出答复，而是偤意有所指地回问。
　　“知道是知道……”
　　正琢磨着该如何解释时，她继续讲了起来：
　　“春泷你去了海边合宿、去了京都旅游，这次祭典总不能再抛下我们吧？”
　　愧疚的情绪袭上心头，怎奈跟雅学姐的约定又一同在脑海内浮现，他委实无法立刻回应妹妹的要求。
　　“而且，我也希望亲眼看到哥哥……看到春泷穿浴衣的身姿……”
　　包括烟火大会和旅行途中跟女孩子们的合影在内，他先前也给三个妹妹传过浴衣自拍，当时便收到了类似的消息。
　　“——想要一起去祭典玩。”
　　绚夏的脸蛋泛起了些微羞涩的红润。
　　差点忘记她和野上同学差不多、皆属于脸皮薄的傲娇个性。她可以这么直白地传达心意，开口前想必是有努力鼓足勇气。
　　春泷原本打算先询问雅学姐的意见，但随后便觉得这种决定实在过分——
　　如此以来，岂不是将责任连同问题一并甩给雅学姐了吗？
　　简直像在强调是对方的错误导致他左右为难、不能照顾好妹妹们的心情。
　　“我可能没法全程陪着你们……”
　　斟酌措辞间，绚夏不知为何忽然笑了起来。
　　她抿着嘴浅浅一笑，尔后用调侃的语气说道：
　　“我还以为春泷会找借口拒绝或者拖延呢。”
　　“欸？”
　　“你在京都的时候，白鹭学姐有来家里做客。”
　　“欸——？”
　　绚夏故意拉下脸，看得出是想模仿雅学姐的神情，奈何千秋明显比她更合适。
　　“她说，‘我与春泷学弟约好要一起逛麻布十番的纳凉祭，可是，我想他大概不属于会抛下妹妹、独自享受祭典的兄长……’”
　　所以，少女轻吁了口气，接着讲了下去：
　　“——‘为了不让他为难，你们愿意跟我和他一起、在这个夏天最后的祭典上创造美好回忆吗？’”
　　尽管不清楚当事人的语气是否真的如此轻柔且温和，但……他相信是真的。
　　雅学姐自始至终都是最温柔体贴的“大姐姐”，是他，星川春泷最喜欢的“大姐姐”。
　　“听起来比绚酱温柔得多。”
　　冬乃瞬间把充满幸福感的气氛破坏殆尽。
　　“是啊，”绚夏咬牙切齿地附和，“我不够温柔，居然忍不住打你屁股的冲动。”
　　抱着饭碗的小妹顿时露出傻眼的表情。
　　“等、等等——”
　　“等等？再等饭都要凉了。”
　　话音刚落，少女不由分说地拎着冬乃离开了餐厅。
　　?
　　隔天傍晚，春泷重新穿上了四方送的浴衣，站在衣柜配装的落地镜前认真整理仪表。
　　麻布十番的纳凉祭早在下午三点便正式展开，但不论怎样，绝大部分祭典皆要等到夜色降临才会进入最热闹的阶段。
　　虽说这无疑也是最拥挤的阶段。纳凉祭被誉为“东京最受欢迎且最著名的祭典”，届时肯定能够瞧见堪称人山人海的盛况。
　　——这里可是东京，是容纳有近千万人的大都会。
　　注视着伫立于镜中世界的帅气少年，他深吸一口气后缓缓呼出。
　　哪怕雅学姐表示不在意带着妹妹们共同体验祭典的快乐，他却不能真的完全照做，如此心想着，他准备尽量找机会分别陪两边约会。
　　如果以后成为一家人倒是可以轻松不少。
　　千秋与冬乃基本没穿过浴衣，因此必须由姐姐帮忙，怎奈绚夏的经验也几乎是0，不得不现搜视频、按部就班解决问题。
　　考虑到三人份的麻烦，估计还要等上一段时间，春泷便顺势利用这短暂的空闲、把外出活动的必需品准备妥当。
　　湿巾和面巾纸、柠檬薄荷味的清口糖、创可贴……喀哒，清脆的开门声响从走廊内传出。

 第三百七十八章--麻布十番的纳凉祭
　　咚咚咚咚。
　　听到这一连串急促的脚步声，星川春泷便知道是小妹冬乃率先跑了过来。他抬头望去，哪怕早有准备，却仍旧产生了一种仿佛时间凝滞的错觉。
　　纯白的底色上点缀着粉红的卡通兔兔脑袋，乍一看与米菲兔的模样十分相似。原本没瞧见野上同学那柴犬浴衣的遗憾，如今倒是尽数弥补了。平日里恍若融化芝士般柔顺的金发绑起了侧马尾，糖果形状的发圈稍显幼稚、但凸出的活泼可爱足以压制一切缺陷。
　　而且……他将视线从少女那娇小的嘴唇上移走。
　　兴许是有涂抹姐姐的唇膏的缘故，那晶莹水润的光泽令人不禁想到了祭典上的苹果糖。
　　“诶嘿嘿~春泷春泷，怎么样？是不是可爱得忍不住想要咬一口~?”
　　按说她那坏心眼的笑容应该会将塑造的气氛破坏殆尽，怎奈……实在是太搭了。狡黠俏皮的同时又洋溢着无法阻挡的可爱，杀伤力简直难以想象。
　　“不准敷衍了事喔？”
　　冬乃一如既往净提些让人困扰的要求。
　　不过，他可是星川春泷。
　　“我能用比较委婉的形容来表达吗？”
　　他假装为难地小声拜托。
　　“哼……”
　　小巧的耳垂在甩动脑袋时依稀可见，冬乃明显有点不满，但大概是日子特殊的缘故，她最终选择了体谅兄长、退让一步。
　　“——讲什么委婉，不就是找不到词嘛……夸女孩子‘可爱’这种话，渣男大哥肯定早已轻车熟路了，冬乃勉强听一次也不是不行。”
　　“委婉一些，我觉得今天的冬乃完全有资格去当‘三丽鸥’的招牌吉祥物，可爱得教人不由自主扭曲起嘴角。”
　　“……真是过分狡猾的回答……”
　　她垂下脑袋、含糊不清地嘟囔着，也不知道究竟是开心亦或失望。
　　尽管很快便收到了反馈。
　　啾。
　　粉红色的小兔子从地板上高高蹦起，一跃扑入怀中、揽着脖颈在嘴角留下了转瞬即逝的温润触感。
　　估计是浴衣过于单薄、加之内里仅有贴身衣物，为防止小妹摔痛而抱住她的那一刻，隔着一层布料仍旧能够清楚感受到肌肤的光滑、以及充满青春活力的热度。
　　“喂！冬乃！”
　　绚夏严厉的音色自不远处传来，他们俩不禁一齐打了个哆嗦，颇有默契地迅速分离。
　　“好不容易给你梳理平整的浴衣，你再弄乱我可不管了。”
　　“知道啦知道啦，绚酱怎么还像个……”宛如忽然开窍似的，冬乃话刚讲到一半便连忙改口：“……像平时一样无聊。明明你现在这么漂亮，春泷都要看傻眼咧~”
　　倎　“要……要你啰嗦！？管好你自己就行。”
　　一番简单的奉承过后，身为姐姐的少女已然难为情地移走目光、失了气势。
　　这让他有些怀疑，往常冬乃难不成是真的自己讨打？相较之下，“希望被野上同学用轻蔑鄙夷的眼神俯视并穿过膝袜踩踏”——这种奇怪念头都显得只是单纯有点好色。
　　为抑制远一般人的想象力继续发挥，他干脆利落地掐断思绪、把注意力放到面前的妹妹身上。
　　恍若幽邃夜空的暗紫色与石灰色极力衬托出少女肌肤的白皙。双色以箭羽纹的形式在浴衣上面穿插布阵，仿佛凌乱不堪又好似排列有序，粉白的樱花、桃色的山茶花、茜红的牡丹花交织绽放，一眼望去不禁目眩神摇。
　　更令人难以抵挡的是那蕾丝装饰的衣襟和半幅带，配合银闪闪的花式带缔，全然一副大正少女的精致美丽。
　　平时扎高双马尾的披肩长发也被她盘至脑后，毫无遮掩地裸露着引起连篇遐想的颈项。
　　“春、春泷，看得太久啦……”
　　打量的视线压根无法隐藏，没一会儿就招致绚夏害臊地提醒。
　　“咳咳——”
　　春泷?清了清嗓子，立刻抛弃掉先前准备夸张且轻浮的奉承话，略带迟疑地主动称赞说道：
　　“非常合适……简直像从梦里走出的女孩子一样，漂亮到有种不够真切的感觉。”
　　“就算你这么吹捧……”
　　她支支吾吾的样子、又为那浓郁的浪漫氛围平添了一份可爱：“笨蛋大哥真是的，受不了。”充斥着口是心非意味的话语旋即传入耳中。
　　“等见了雅学姐可别总是盯着人家不放喔？”
　　“那你——”
　　“不行——”刚开口就被打断，她反应迅速地消灭了剩余的可能性：“无论我、千秋、还是冬乃，都不准看个没完！”
　　少女边不厌其烦地嘱咐要照顾好雅学姐的心情，边使劲推着他转身朝玄关走去。随着她的靠近，柔和的微风裹挟那优雅清甜的浅淡花香、于不经意间悄无声息钻入鼻腔。
　　然而才迈出两步，身后又传来小幅度拉扯的力道。
　　“还、还有我……”
　　千秋那冷酷的音色里仿佛掺杂了少许委屈。
　　绚夏后知后觉地微微一愣，旋即颇为尴尬地松开手、侧身将位置让给妹妹。
　　待他回过头去，映入眼帘的是相当稀薄的清浅水色，细致纤弱的紫罗兰色抚子花在上面摇曳。整体素白的穿搭风格、与垂落腰间的黑长直单马尾无疑是绝配，既淡化了少女那面无表情的冷漠疏离，又强调凸显出优雅淡然的美。
　　他沉思片刻后，认真地向对方送上没有任何夸大的赞誉：
　　“每时每刻都散发着令我为之着迷倾倒的魅力。”
　　他将“哪怕是森田春代最棒的画作也不及你半分”这后半句话咽回了肚子里，毕竟……兴趣基本围绕着电资产品发展的千秋、大概不清楚森田春代是谁。
　　“春泷也……”她犹豫了好一会儿，终于讲出自己的想法：“……也非常帅气。”
　　“虽然评价很简单，却可以拿到星川春泷的100分妹妹分数~”
　　春泷用开玩笑的语气打趣。听到他这么说，千秋不由得抿着嘴唇、笑逐颜开，稍带红润的脸蛋顿时亮了起来。
　　?
　　夕阳尚未落山，依依不舍地往一侧天空涂抹着绚烂的茜红。优哉游哉的云朵犹如煮熟的饺子，翻着肚皮在逐渐染上群青色的无垠深海中漂浮。
　　会场距离住处比较近，他们并未搭乘多半是人挤人的电车，而是一路向北、漫步前往麻布十番。
　　当初跟雅学姐约定的碰面地点、是位于会场外围的稻荷神社。不少人似乎把这儿视作纳凉祭的起点，待参拜神明祈福后再踏上享受夏夜盛宴的旅途。
　　顺带一提，之所以能够徒步穿过一个街区抵达目的地，主要是因为女孩子们皆没有选择木屐充当鞋子。
　　想必为搭配“大正浪漫风”，绚夏踩着一双绑带凉鞋。矮跟避免显得太卖弄炫耀，束缚住一截小腿的高度则增添了恰到好处的性感。
　　冬乃是和浴衣图案相仿的卡通风格，白色的兔耳装饰着圆滚滚、软乎乎的花园鞋，宛若豆蔻的脚趾在一个接一个的孔洞下若隐若现。
　　至于千秋……不知为何，她原本似乎打算穿平底凉鞋加踩脚袜的奇怪组合，结果不出预料的被姐姐阻止了，目前仅剩下黑白相间的平底凉鞋。
　　到摆放着青蛙雕塑的十番稻荷神社后等了大约五分钟，叩咚、叩咚，不紧不慢的清脆声响格外惹人注意。
　　正努力按捺着被脚步声扰乱的心跳时——
　　“不好意思，我来晚了。”
　　毫无情绪起伏的清冷音色从不远处飘至耳畔。
　　“雅学姐……嗨？”
　　嘈杂热闹的背景中，唯有少女的身影只一眼便挪不开视线，仿佛那轮高悬于夜空的明月，抬头仰望的瞬间，一切都黯然失色。
　　雪白的布料上描绘出三色堇紫的笹竹枝叶，认真观察甚至能够瞧见整齐且细密的灰白线条，如雨幕般衬托着隐约可见的暗淡竹影。尽管是看似单调的图案设计，但一明一暗的安排委实精妙，成功塑造了高贵又不乏素雅的清新感。
　　“嗨，春泷学弟。”
　　与曾经在溪畔樱花道一模一样的问候，雅学姐平淡地打了声招呼。
　　像是要帮忙梳理悸动不已的心情，她伸过手来、轻轻抚平挤起褶皱的衣襟。
　　春泷先转头确认，妹妹们正在端详神社的青蛙石雕，如今就是足以容纳两人独处的短暂空档。
　　他搔了搔脸颊、用力深呼吸后，握住雅学姐尚未收回的右手。
　　“我喜欢雅学姐。”
　　“我知道。”
　　“真的很喜欢。”
　　“嗯。”
　　考虑到是人来人往的公共场合，他按捺着多余的冲动捧起那只手、一触即离地吻了一下。
　　恍若降雨前一刻的静谧夜晚，有种让人心安的清淡芬芳萦绕于鼻尖、久久不曾消散。
　　“雅学姐，可以陪我共同度过这夏日结束前的最后一个祭典吗？”
　　“如果你想的话……”
　　“我想跟温柔的大姐姐一起约会。”
　　仿佛开启宝箱前必须解决的陷阱，亦或是拿取宝物前必须战胜的boss，雅学姐忽然问了个问题。
　　“带着三个妹妹的约会？”
　　啊~啊，希望成为“温柔宽容的大姐姐”、却仍旧避免不了吃醋的雅学姐果真可爱极了。
　　“猜错啰~”春泷扬起嘴角，微笑着回答说：“是一家人一起的约会。”
　　“真不愧是渣男。”
　　她自言自语似的喃喃着，主动紧握住托在下面的手。
　　“谢谢夸奖。”
　　刚说完，不和谐的音色立刻从一旁插入他们之间。
　　“好噁，脸皮太厚了啦！”
　　眼睛的余光里，冬乃吐着舌尖扮出一副嫌弃的表情、毫不留情地吐槽自家兄长：
　　“渣男的花言巧语！我可还没承认她是家人呢！”
　　“就当是为了我，怎么样？”
　　“你想叫我为了你承认几次？”
　　她十分残忍地直指要害。
　　“十次……九次？”
　　奈何不等她继续阴阳怪气，一旁的雅学姐便已经举起了左手拎着的束口袋。
　　只是束口袋而已，又不是——
　　咚。
　　“……里面怎么装着文库本！？”
　　“以防被渣男抛下、去找别的女孩子寻欢作乐时感到无聊。”
　　如同直接咬断硬邦邦的雪糕一般，瞬间沁入心脾的冰凉使得他不由自主打了个寒颤。
　　“对不起！”他道了声歉，尔后开玩笑地询问对方：“要不雅学姐跟我一起去找别的女孩子寻欢作乐？”
　　咚。
　　“咕呜……对不起……”
　　?
　　“说起来，雅学姐感觉如何？”
　　为防止少女疑惑不解，春泷特意补充了一句：
　　“一起逛祭典的感觉。”
　　“我觉得……有点微妙。”
　　说着，她低头瞥向身畔，也就是他们两人中间——
　　夜色渐浓却依然显眼的金发、正与弥漫着祭典火热气氛的沉闷风息纠缠玩耍。
　　“姑且当作提前习惯成为父母以后的生活吧。”他趁机打趣到处张望的冬乃。“总是要带孩子的。”
　　只是……
　　“爸?爸~我要那个！”
　　小妹的嗓音异常嘹亮，顿时便招来周围游人好奇的目光。
　　杂鱼春泷。
　　——她侧头朝这边露出的坏心眼的笑容像是在如此嘲讽。
　　可恶，失算了。他咽了口口水、赶紧拉着一大一小两位女孩子逃离现场，暗自腹诽冬乃的危险程度完全不亚于纱英。
　　待到跟排队买小吃的绚夏和千秋汇合后，他便立刻将小妹塞给前者，原本惹人恼火的嬉笑表情转眼就垮塌殆尽。
　　绚夏抓小猫似的把冬乃拎至面前看管，随后才开口询问：
　　“你们都要吃黄油烤玉米吗？”
　　“我要！”
　　小妹迫不及待地举手示意，怎奈——
　　“安静点，谁问你了。”
　　紧接着脑袋便被姐姐用指节敲了两下。
　　“……欸？”
　　见冬乃那傻眼的神情，饶是一向假装高冷的千秋也忍不住扭曲起嘴角。
　　不过“真正”高冷的雅学姐一如既往，除去眨了眨眼外，没有任何反应。
　　“不觉得冬乃这样很有趣嘛？”
　　“不够有趣。”她说。“倘若是春泷学弟，没准我会笑出来。”
　　咚。
　　话音刚落，他的脑门顿时挨了一下。
　　“诶嘿~”
　　恶作剧成功的小妹故意歪脑袋扮可爱、企图借此逃脱绚夏法官的判决。
　　正打算找粉发少女伸冤的时候——
　　噗哧，轻笑声很快便被祭典的喧闹所淹没。
　　“啊，冰山学姐居然真的笑了……等、等等，绚酱，我这不是为了帮……咕呜……”
　　“那个，雅学姐，你笑得有点勉强喔？”
　　“你可以多尝试几次。”
　　听到雅学姐这么说，脑海内不由自主浮现了周幽王的身影。
　　抱着试一下也无妨的念头，他果断抬手往脑袋敲去。
　　噗哧，笑声的确有，却并非来自眼前的少女。
　　他跟雅学姐一同看向另一侧，千秋正捂着嘴巴、似乎在忍耐笑意。
　　“……春泷……春泷敲自己脑袋那傻乎乎的样子很好笑……”

 第三百七十九章--恋爱与革命
　　相对绝大多数祭典小吃而言，兴许是因为黄油烤玉米的步骤比较简单，他们并未等待太长时间便买到了每人一根的分量。
　　如今没有好哥们纱英在，享用美食的画风也变得正常了不少。
　　脑海内不由自主浮现出麦色少女的身影。她双手各抓一段木棒，仿佛影视剧里山贼匪徒之辈吃肉喝酒般、豪迈地大口啃咬着金黄的玉米。
　　想到这儿，星川春泷便忍不住悄悄在心底发笑。
　　除去上面刷抹的调合黄油汁外，这家摊位似乎还撒了细碎的盐粒，能够清楚品尝到咸甜搭档、互相衬托的美妙滋味——单纯选择加盐的黄油可做不到如此程度，毕竟盐粒本身携带的风味同样重要。
　　攻破略显焦黄、稍有韧性的表皮需要费点力气，但仅是接近嘴边的那一刻，浓郁的奶香味就瞬间钻入了鼻腔，直教人无法忍耐大快朵颐的冲动。
　　软嫩却不会偏糯，咬下去时，饱满的果实便立即迸发出汁水。得益于盐粒所提供的咸香，两者十分巧妙地合作刺激味蕾，平添了些微玉米原本难以达到的甘甜。
　　是效果不错的开胃小吃，他这么心想着，一旁突然传来了淘气的音色。
　　“那边有卖法兰克福香肠的，春泷给我买~我要吃春泷的大香肠~?”
　　冬乃蹦蹦跳跳着蹿到前方，?兴致高涨地指向不远处贩卖各式烤肠的屋台。
　　她那掺杂有狡黠笑意的视线不停往这边飘移，像是在期待可以看到什么一样?。
　　怎奈今天只能让她失望了。
　　“法兰克福香肠平日里也有机会吃到，还是选点更特殊的比较合适。”
　　春泷若无其事地夺过主导权，轻易便挡下了她的偷袭。
　　估计是恶作剧失败的缘故，冬乃顿时瘪起嘴巴、颇不满地埋怨说：
　　“不对吧？杂鱼大哥不应该感到难为情或者尴尬嘛！？表现得未免太淡定了！”
　　“你这招压根是别人玩剩下的，怪我啰？区区冬乃……”
　　在污染性极强的纱英面前，小妹这种开玩笑的程度当真是不值一提。
　　——尤其是不久前刚被由外至内地“蹂躏”了一遍，他现在的“防御力”足够应对大部分恶作剧。
　　顺带一提，根据往常的经验判断，可以确认“防御力”是随着“童贞力”增涨而逐渐衰减。
　　被当作“饮料机”玩弄的心理阴影尚未彻底消退，昨天又把努力积攒将近一个月的童贞交给了野上同学……今日的“防御力”数值想必是偏高的。
　　恍若遭受了沉重的打击，冬乃不禁垂下脑袋、难得保持了一路的安静。大概是意识到天敌的萎靡不振，悠闲的气氛很快就回归身畔，仿佛趁机跟他们倾诉少女有多么过分般，相较之下、令人舒适的轻松感觉愈发凸显出先前的糟糕。
　　大家一起漫步穿行于游人如织的街道。
　　喀啷，喀啷。
　　唰啦唰啦。
　　木屐踏在石砖路上的清脆悦耳，炒菜亦或铁板烧那只是听见便会止不住口水的美味，以及……人们不约而同演奏的、独属于夏日的最后一曲交响乐。
　　下次再参加这么热闹且人山人海的集会活动，没准要等到来年的大晦日了。
　　“春泷学弟……之前和野上学妹她们逛的祭典也是这样吗？”
　　不经意间，雅学姐倏地开口问了个问题。
　　“乡下的祭典可没法跟东京的比。”他用开玩笑的语气回答，尔后补充说道：“最大的区别应该是传统与现代的风格差距。”
　　由于麻布十番附近有多国使馆，而港区也算是既富庶又高档次的地界。相较于多数祭典，这儿更具异国风情，屋台不仅汇聚了来自全国各县市的特色物产，就连海外的料理都能占据不少位置。
　　——甚至不乏诸多知名的高级餐厅在场内摆摊，制作比平日里便宜一些的美食。
　　尽管价格依然称不上低廉，却足够令大部分人产生勉强一试的念头。
　　他们先买了一盒拿山形县米泽牛充当招牌的烤肉分着吃。
　　作为跟神户牛、松阪牛、近江牛相提并论的名产，传说以特调谷物饲料喂养的优质脂肪、的确拥有让人着迷的浓厚香味。
　　他觉得一众烤肉里牛舌是最棒的，丰腴柔滑且充满弹性的口感实在是正中靶心。
　　稍微垫了垫肚子后，大家便将注意力转向游玩的方面。先是去祭典必备的射击游戏打了几盒糖果，接着又移至钓水球的摊位前。
　　围在飘浮着五彩缤纷的水球的大号收纳箱旁，他们各自买了一根吊钩、蹲下寻找喜欢的款式。素来最耐不住性子的冬乃没一会儿就朝看中的目标探出弯钩，但兴许是过于心急或受水流影响的缘故，她多次未能对准，用纸拧成的细绳转眼便崩断报废。
　　然而除她之外，其余四人全部有所收获，这一状况使得她不禁气到鼓起了脸蛋。
　　话虽如此，她或多或少也算是头脑灵活的天才，只是大多数时候不把心思放在正事上面。因此，有了尝试的经验积累后，第二次她就颇为轻松地钓到了想要的水球。
　　葱白似的纤细手指穿进扎口的绳圈内，水球像悠悠球一样在半空中活蹦乱跳。
　　正欣赏着小妹玩耍的可爱景象时，侧脸忽然传来一阵稍带湿意的清凉感。
　　他下意识转头往身旁瞥去。
　　“……雅学姐好幼稚。”
　　“这么说的春泷学弟才是幼稚。”
　　仿佛在逗弄可爱的弟弟，雅学姐难得露出了开心的微笑。
　　“那你希望我用更成熟的方式报复还击吗？”
　　“旁边有小孩子在喔。”
　　闻言，他不由得暗自腹诽，冬乃可是跟你想象中的“小孩子”相差甚远。
　　正在心底细数着小妹犯下的罪恶时，一股冰凉湿滑的触感瞬间从颈椎处开始蔓延、迅速流进了原本无比闷热浴衣里面。
　　嘶——
　　他不由自主狠狠打了个哆嗦，旋即咬牙切齿地将目光投向另一侧。
　　下一秒，映入眼帘的是冬乃那恶作剧成功的坏心眼笑容。
　　“好逊~”
　　她嗤嗤笑着，欠揍的神情极其惹人恼火。然而没得意多久，注意到小妹调皮的绚夏立刻把她抓了过去。
　　粉发少女一手捏住她的脖子、一手拿水球塞了进去。
　　宛若即将追上杰瑞却得意忘形、坠入冬日冰湖的汤姆，冬乃被凉水刺激得嗷嗷乱叫。她刚想要抵抗反击，却在姐姐那严厉的注视下缩回了手。
　　“恶作剧也要适度才行。”
　　绚夏义正辞严地教训警告。
　　不过，后来估计是见冬乃那模样委实有些可怜，她又特意掏钱买了一盒章鱼烧给妹妹吃。
　　吃得东西多了，加之祭典会场的闷热丝毫不亚于白昼，待到专注游览观光的大家有所察觉时、已经是口渴难耐了。
　　他们找了处卖相看起来非常不错的摊位，排队购买平日里几乎不可能尝试的饮品。
　　——绚夏一般也不会允许。
　　五颜六色的液体颇为瑰丽，难免给人一种夜店或酒吧等场所的印象。
　　绚夏选的是色泽鲜红的草莓代基里，木签穿成串的小巧草莓漂浮在好似浓稠西瓜汁的饮料上。
　　千秋要了一杯莫吉托，边缘卡着青宁片，浅绿的色调看上去清新怡人。
　　冬乃则是模仿他与雅学姐、跟着点了秀兰·邓波，苏打水的细密气泡咕嘟咕嘟冒出水面，红艳艳的樱桃和冰块互不相让地挤在纸杯里。
　　想必是初次品尝的新奇体验吸引了妹妹们的注意力，见另外三位少女无暇顾及这边，他顺势抓住机会、拉着雅学姐干杯闲聊。
　　“莫名有种成为大人的感觉。”
　　久违的，他心想，再一次。
　　“讲这话的春泷学弟、倒更像是期盼着早日成为大人的小孩子。”
　　大姐姐伸过手来，温热的指尖轻轻揩掉了他嘴角残留的饮料。
　　“可是成为大人后，往往最希望实现的事情就是重新变回小孩子。”
　　“说得你当过大人似的……”雅学姐应该是在吐槽，随后话锋一转、用宛若月光那般虚幻缥缈的语气接着聊了下去：“……但我认为你说得没错。除非有特殊原因，否则我想任谁都不会喜欢一个复杂且充满矛盾的世界。”
　　经历过白鹭先生事业困顿时期的她，肯定深有体会。
　　为避免轻松愉快的气氛被彼此的话语冲淡，春泷果断开玩笑地转移话题：
　　“这仿佛小说对白似的交谈未免太奇怪了。”
　　“……毕竟春泷学弟就是我的男主角。”
　　面对那双幽紫色眼瞳投向这边的视线，他不禁有些难为情地搔了搔脸颊。
　　尽管早已听过几次，高速直球的杀伤力却仍旧难以阻挡。
　　“雅学姐同样是我最重要的女主角……之一。”
　　但现在绝对是唯一。
　　——他补充说。
　　“你这渣男倒挺诚实的。”
　　雅学姐瞥了他一眼，也不知道目前的心情究竟如何。
　　他干笑着回头去找妹妹们，打算借着询问后续行程的理由暂缓这逐渐沉重的气氛，结果……
　　不久前三名女孩子伫立的地方，如今已是一派人来人往的喧嚣景象。
　　嗡嗡。
　　忽然间，装在内衬口袋里的手机一阵震动。
　　他点亮荧幕，顿时显示出来自绚夏的未读讯息。
　　【我带千秋和冬乃去吃些东西，待会儿再联络汇合，春泷先陪着学姐一起逛吧。】
　　真不愧是世界第一好妹妹。
　　在内心深处向绚夏道了声谢后，他将妹妹们的行踪告诉身畔的少女。
　　无需解释，雅学姐很快便明白了她们这份心意。
　　她垂下眼帘，浅浅吁了口气：
　　“走吧，春泷学弟。”
　　“嗯，雅学姐。”
　　于是他们牵着手，一起去各个灯火通明的屋台采购晚餐料理。
　　会员制咖啡馆“Holland Village”的盒装意大利面，宫城县当地餐厅贩售的烤牡蛎与扇贝，再加上常见的烧鸟串、以及据说从大正年间便开始经营的关东煮……
　　然后，他们移至会场南侧边缘的纲代公园，提着一袋子食物、找了张无人问津的长椅坐下。
　　大概是都在尽情享受祭典，虽说这儿有不少人，却照样比先前安静许多。
　　春泷把一双筷子递过去，随即目不转睛地望着对方。
　　僵持片刻后，雅学姐不由得叹了口气：
　　“真受不了你，幼稚的家伙。”
　　“雅学姐不也说了吗？当小孩子是一件非常幸福的事情。”
　　她叉起一块煮鸡蛋、拿汤杯托着送到他的嘴边。
　　正咀嚼着浸透了鲜美汤汁的鸡蛋时，清冷的音色突然传至耳畔。
　　“小孩子可负担不起大家的人生。”
　　“唔……？”
　　“我说啊，春泷学弟，光顾着沉迷于当小孩子的轻松舒适，迟早会被束缚住双脚、困在原地无法前进。”
　　想要辩解些什么，可雅学姐那不知为何变得温婉的侧脸、却教他不由自主把话语咽回了肚子里。
　　“你希望让大家幸福，但高校生所能给予的幸福即使再多……又有多少？”
　　“还有以后嘛……”
　　“只是东大毕业的话，顶多勉强入了爸爸的眼。”
　　她语气平淡地截断了其余绕开问题的道路。
　　话是这么讲没错……春泷心想着，“只是东大毕业”这说法会惹恼全国百分之九十九的考生吧？
　　“太宰讲过，‘人是为了恋爱和革命而生。’单凭轻小说可不配称作‘革命’，如今你的人生仍有一半残缺需要补齐。”
　　说着，雅学姐拿筷子夹来一片吸饱了汤汁的白萝卜、继续堵住他的嘴巴。
　　像是心怀憧憬的鼓励，又像是催促前进的期待，她不紧不慢地聊了起来：
　　“我相信春泷学弟能够做到，毕竟……你可是我的男主角。”
　　“可雅学姐你……”
　　他趁着下一块食物尚未抵达的空档、囫囵吞枣地解决掉大块白萝卜。
　　“为了圆满的结局，总要牺牲某个或者某些角色。有时候是付出性命，有时候是反目成仇、至死不相往来……这样一想，只是不得不放弃独占的欲望、不也挺好的吗？”
　　“尽管这么讲简直跟装可爱掩饰本性的猫猫没什么区别，但我还是希望讲出来。”（猫をかぶる いい子ぶる 本性を隠す：类似于“既当又立”）
　　他用力深呼吸后，实话实说：
　　“哪怕是唯一的正确答案，不好就是不好。”
　　所以，他接着说道。
　　“我会努力。努力将这份‘不好的伤害’作为代价，换取更多独一无二的幸福。”
　　诚如雅学姐所言，虽然无法达成谁都没受伤害的最佳结局，但至少可以创造一个谁都没有牺牲的结局——不曾有置死地而后生的英雄脱颖而出、沐浴荣光，大家一起负伤退下战场、一起享受不算完美却足够圆满的余生。
　　春泷暗忖着，原本准备好好珍惜仅有两年的高校生活，奈何现实不乏意外、永远比预想更快一步。
　　他最初可没考虑过发展到脚踏两艘……好几艘船的事态。
　　不仅限于“恋爱”，人生同样要有“革命”才称得上完整。
　　思索间，短暂的沉默过后，一根竹轮顶在了嘴唇上面。
　　兴许是想要扭转气氛，亦或是真的看穿了他的心思，少女主动改变话题。
　　“我想，你肯定在好奇为什么我会突然提及这个问题。”
　　“……嗯。”
　　春泷叼着半截竹轮、点点头表示承认。
　　雅学姐像是一点儿也不在意、直接从他咬过的位置吃了起来。
　　她慢条斯理地吞下另外半截竹轮，大约十秒后才缓缓开口说道：
　　“我觉得绚酱太成熟了。”
　　不知为何，讨论对象居然挪到了看似毫不相干的绚夏身上。
　　这跨度有些令人摸不着头脑。
　　不等他应声附和，雅学姐便继续说了下去：
　　“之前登门拜访时，唯有谈到与你有关的事情，她才像个真正的女子高校生。”
　　听到这话，他下意识挺直了腰背、正襟危坐。
　　她该不会发现了绚夏那违背社会常理的情感吧？
　　她仿佛故意吊人胃口，停顿了片刻：
　　“……绚酱需要照顾家庭、照顾两名无法独立生活的妹妹，如此以来，她逐渐变得不同于曾经的自己——或者说是不同于一般的女孩子。”
　　“嗯。”
　　“现在的你既要像她那样照顾好大家、还留有余力以防万一，又要想方设法创造足够圆满的结局……不跑快点，没准连末班车都赶不上。”
　　我觉得，届时的你，大概不会变成自己喜欢乃至理想中的模样。
　　——她说。
　　“不过，还有一件事希望你能答应我。”
　　雅学姐把筷子插进关东煮的汤碗，尔后将小拇指伸向这边。
　　“无论是维持‘恋爱’、亦或者投身于‘革命’，最重要的是坚守住我最喜欢的、现在的‘春泷学弟’。”
　　像是在轻抚他的脑袋，少女温柔地微笑着说。
　　“你大可以相信星川春泷~”
　　他用自己的方式回应、抬手跟雅学姐拉钩约定。
　　这下……他心想，不管哪位少女都已经建立了决不能背弃的誓约。
　　尽管彼此很清楚、没有任何事物可以永远不变，但他们依然愿意选择去相信。
　　——相信即使无法维持，也会朝着更好的方向改变。

 第三百八十章--妹妹们的祭典
　　作为“集中绿化”理念的产物，这儿只是东京都内无数公园的缩影。充分利用空间的小而精致，平日里大概不会有这么多人，唯独举办纳凉祭的今天，狭窄的公园迎来了超乎想象的游客。有人孤零零地端着食物边吃边刷手机，有的则是一家三口、身穿便装在草坪上享受悠闲时光。
　　如此热闹却不曾有喧嚣打扰的氛围中，星川春泷正一个接一个品尝雅学姐投喂的关东煮。
　　先前大概聊得有些疲惫且饥饿，她偶尔会像故意吊人胃口般夹到面前一晃、旋即自顾自地将其吃掉。
　　兴许是得益于他卖力的扮演“小弟弟”的角色，雅学姐吃着吃着就情不自禁扬起了嘴角。
　　“换我来喂怎么样？”
　　“……不准恶作剧。”
　　雅学姐犹豫片刻后，小声嘟囔着警告。
　　真是的，把他当什么人了？
　　他接过盛满关东煮和汤汁的大碗，随后用筷子插了个丸子递给少女。
　　对于习惯文雅的小口吃法的她而言，比鸡蛋还要大一圈的丸子显然有点为难。
　　——尤其是在喜欢的男生注视下。
　　见雅学姐面无表情地跟丸子大眼瞪小眼，他顿时忍不住笑出声来。
　　“幼稚的家伙。”
　　“抱歉抱歉~”
　　怎奈刚打算亲自咬掉一块、创造方便下嘴的缺口时，却倏地察觉到那凛冽目光正笔直戳在脸上，隐约有幻痛在肌肤表面作祟。
　　于是，他只好改成装模作样地呼呼吹气，再用碗托着、拿筷子把肉丸一分为二。
　　以他的握力倒是颇为轻松且干脆利落。
　　“这回没问题啰~来，雅学姐，张嘴。”
　　说着，他将半圆的丸子送了过去。
　　然而空运丸子行至途中，雅学姐却不知何时闭上了双眼，那稍稍往前探着脑袋的姿势、简直宛如准备接吻一样。
　　既小巧又单薄的嘴唇看起来应该是涂了唇膏一类的化妆品，泛着晶莹水润的桃色光泽，莫名给人一种软嫩温凉的观感。
　　她微启双唇，像是有香甜的气息从里面呼出。
　　更准确地说……是掺杂了些微清新果香的关东煮高汤味。
　　盯——
　　照镜子似的幽紫色眼瞳蓦然睁开，纠缠着羞涩视线一闪即逝、只一瞬便略显慌乱地移向别处，恍若在躲避猎人捕捉的可爱小兽。
　　老实说，先前不论与优雅高傲的猫猫无异的雅学姐，还是如今这样、在不经意间流露破绽的雅学姐，他都喜欢的不得了。
　　“唔……全是食物的味道。”
　　她闹别扭般别开脑袋，下意识想要用舌头舔掉唇瓣沾染的气息，却又忽然反应过来、急忙将舌尖缩回了嘴里。
　　受不了，简直可爱得要死。
　　估计是气氛使然……肯定是气氛使然——
　　春泷按捺不住恶作剧的心思，不禁扭曲着嘴角、开玩笑地调侃难为情的少女：
　　“雅学姐刚才是饿了嘛？我的舌头比米泽牛的舌头更美味吧？”
　　尽管刚才是他不讲道德、趁机偷袭，但后续面对那久违的暧昧，雅学姐也未曾抗拒。她不仅逐渐放松下来，甚至一反局势、主动缠着登门拜访的客人索取礼物。
　　奈何他等到并非少女害臊的表现，而是……
　　咚。
　　“……对不起。”
　　他立刻低头、向慢条斯理收回束口袋的雅学姐道歉。
　　没准是这一下碰巧给他脑袋砸开窍了，忽然间，前些日子在伏见稻荷大社抽的御神签文、不由自主于脑海内浮现。
　　得意忘形的后果委实有够痛的，他如此心想着，规规矩矩地夹起另外半块肉丸、继续尚未完成的喂食任务。
　　啪嚓。
　　接连喂雅学姐吃了打结的蒟蒻丝、插成小块的白萝卜、章鱼足、以及油豆腐福袋后，他又把鸡蛋一分为二。
　　注意到这看似多此一举的行径，她想必是产生了误解。
　　“鸡蛋的大小可以直接吃。”
　　“这家卖的是全熟的鸡蛋，吃之前先让发干的蛋黄吸饱汤汁，不管风味亦或口感都会变得更棒。”
　　解释完后，一碗关东煮很快便被吃得一干二净。
　　顺带一提，他们两人最喜欢的食材皆为油豆腐福袋。
　　不紧不慢地享受着独属于彼此的小世界，放眼望去，周围尽是在路灯照拂下绽放着生机的盎然绿意。
　　祭典的热度乘着晚风从身旁掠过，悄无声息地带来混杂有各种美味食物的香气。
　　解决掉意大利面和剩余的料理，稍作休憩，没一会儿就差不多到跟妹妹们约定的时间了。
　　春泷站起身来、使劲伸了个懒腰，可不等他提议返回，雅学姐便抢先开口：
　　“我再休息一下，你去找绚酱她们吧。”
　　这显然是意有所指的话语。
　　无论是善良宽容、亦或希望回报不久前的主动退让，他更倾向于陪伴对方——
　　归根结蒂，平日里住在同一屋檐下，妹妹们总是有最多的相处空档，而雅学姐只能隔三差五地见一面。
　　也许是一如既往看穿了内心深处的想法，她边将视线朝远方投去，边像是有些漫不经心地说道：
　　“浅间老师讲过，正处于兴头上时、让自己适当冷静一下，这才是掌控愉快、享受生活的醍醐味。”
　　那不着调的混账大叔，该不会是从风俗店里悟出的这个道理吧？
　　他忍不住于心底暗自腹诽浅间老师，心想一旦代入后者的形象，这句话怎么听都仿佛在讲“寸止”的特殊玩法。
　　小声嘟囔着跟雅学姐传达了自己的猜测后，她不由得叹了口气，想必是有些傻眼。
　　春泷暗忖着，其实浅间老师的言论未尝没有道理。先令心情冷却降温，再去仔细体会祭典的热闹与喧嚣，大概能够产生许多截然不同的感受。
　　总而言之，身旁的少女估计是决定坚持自己的选择，他便果断放弃继续劝说或“强拉硬拽”的念头。
　　“待会儿见，雅学姐。”
　　“待会儿见，春泷学弟。”
　　互相道了声别后，他掏出手机联络绚夏，按照对方发送的地点讯息踏上找寻的路途。
　　?
　　穿过仍旧汹涌的人潮，在目的地碰面时，映入视野的仅有少女一人。
　　虽然身处盛大祭典的中心，阑珊灯火下那如梦似幻的粉发却尤为显眼，宛若遗世独立的精灵、将周围一切尽皆化作衬托的背景画面。
　　“哟，绚酱~”
　　“谁、谁谁谁允许你这么叫了……”
　　刚打过招呼，立刻回应的难为情模样、不禁让他想起了野上同学。
　　见状，他只好以惯用的转移话题来缓解微妙的气氛。
　　“那个……千秋和冬乃去哪儿了？”
　　结果依然有点出乎他的预料。
　　绚夏不止没有给予答复，反倒挑起眉头、略带不满地质问：
　　“你是觉得跟我单独相处的时候提别的女孩子也没关系，还是觉得我会冒失到把妹妹弄丢？”
　　这态度简直犹如深陷于恋爱之中的青春期少女，他思忖着，用开玩笑的语气回答说道：
　　“我觉得绚夏无论怎样都不会抛下妹妹不管，既温柔又成熟可靠、是值得信赖并依赖的女孩子。”
　　瞧这番言辞以及神情，她所希望传达的心意再清楚不过了。
　　是暌违已久的“恋爱练习”，春泷自欺欺人地心想着，主动凑近过去、牵起她那交错置于身前的双手。
　　“我似乎不太擅长陪女孩子在这么热闹的祭典上约会，可以帮我适应一下吗~绚夏老师？”
　　“什、什么‘绚夏老师’……”
　　妹妹闹别扭似的别开脑袋，双手迅速挣脱出去。只是稍等片刻后，她又若无其事地反过来、主动牵起手，旋即支支吾吾地为这一行径辩解：
　　“我……我这单纯是无法拒绝笨蛋春泷的请求……是为了你的将来考虑而已！”
　　真是令人感激涕零的善良。
　　他干脆顺势开玩笑地附和：
　　“那么我的将来就托付给你了。”
　　不过话音刚落，他倏地意识到这说法容易造成误会——
　　绚夏果然无可避免地涨红了脸蛋。她似乎是想要讲些什么，一时半会儿却又开不了口。
　　春泷抓住这一空档，趁机随便找个了方向、拉着她重新闯入热闹非凡的祭典气氛里。
　　“有想玩的项目吗？捞弹力球如何？”
　　途中，他指着不远处有大人带小孩子聚集的屋台、轻声询问妹妹的意见。
　　“人太多了……弹力球捞回家也没有用，还可能被冬乃拿去恶作剧捣乱。”
　　话是这么说没错，但……
　　绚夏完全是站在与往常没什么区别的角度考虑。
　　玩耍亦或购物前，总是先仔细思索用途、价值、以及关于妹妹们的事情。
　　接下来路过一处贩卖可丽饼的摊位时，他再次向少女搭话问道：
　　“吃可丽饼吗？我们分着一个吃就行。”
　　怎奈她迟疑几秒后又摇了摇头。
　　“麻布十番这边，特别是祭典卖的太贵了，去涩谷都吃能便宜不少，味道也不差。”她仿佛经过深思熟虑一样、有理有据地说明缘由。“而且……还得给千秋和冬乃带一份，否则万一被发现了、肯定会惹得她俩不开心，嫌我们偷吃。”
　　忽然间，脑海内不由自主浮现出雅学姐那清冷的音色。
　　过于成熟的绚夏，变得不再像是“星川绚夏”的绚夏。
　　春泷轻吁了口气，随后十指交错、用力紧攥住原本虚握的右手。
　　他强行拖着妹妹走上前去、加入等候的队列。
　　“……你这是干嘛……？”
　　“拜托，哪怕前提为‘练习’，我们到底是在约会喔？你总是担心这担心那，未免太不解风情了。”
　　顾及绚夏的个性，眼下这种状况还是用迂回的方式比较好。
　　如此琢磨着，他继续讲了下去：
　　“安心，我家很有钱的，绚夏再任性一些也没关系，大不了我白天上学、夜里出门赚钱养你。”
　　噗哧，她掩着嘴巴、按捺不住笑出声来。
　　“说得不是我家一样……而且夜里出门赚钱，你是打算去歌舞伎町做牛郎？”
　　“做什么牛郎，当然去你野上姐姐和四方姐姐那儿要饭吃。”
　　梆。
　　力度不轻不重的拳头捶在肩膀上。
　　“真受不了你，吃软饭的渣男还挺理直气壮的。”
　　“这全是为了养绚夏喔？”他一本正经地举例证明：“就像是那些被牛郎迷倒、甚至不惜进风俗店赚钱供养的女孩子一样。”
　　梆。
　　“合着我成坑骗你的坏人了？分明是……分明是春泷你的错。”
　　绚夏一面松开拳头、一面扭曲着嘴角抱怨。
　　“但我现在很喜欢绚夏——喜欢到想要掏钱看你吃可丽饼时露出的甘甜微笑。”
　　闻言，她不知为何愣了一下，尔后便不再言语。
　　直到大约五分钟的漫长寂静过去，可丽饼已经啃掉小半块的时候，她终于重新决定延续戛然而止的话题。
　　“很久以前……小时候，春泷也总是这样对我说。”
　　“……嗯？”
　　傥因为对曾经的事情知之甚少，春泷选择适当保持沉默、做一个合格的听众。
　　“‘最喜欢绚夏了’，‘绚夏是世界上最棒、最可爱的女孩子’，这些全是你讲过的。”
　　绚夏小声嘀咕着、复述他原先的发言。
　　他稍等片刻却仍旧不见后话，因此不得不拾起话茬、接着往下聊去：
　　“我如今也最喜欢绚夏，而且绚夏的确是世界上最棒、最可爱的女孩子。虽然——”
　　“虽然是‘之一’？”
　　她抢答的同时鼓起半边脸蛋，嘴角还沾着奶油与果酱。不论从哪个角度看，这吃味的模样始终可爱极了。
　　“倘若春泷可以变回小时候就好了。”
　　她自言自语似的喃喃说。
　　“那……绚夏姐姐？”
　　春泷厚着脸皮改了称呼。
　　反正是特别的日子、特别的夜晚，只有一次、只有彼此知道……应该没关系，他心想。
　　奈何他这一声“姐姐”换来的是一顿打。
　　“恶心死啦！你不清楚被比自己高二十多公分的男生喊‘姐姐’有多恶心吗？！”
　　犹如在努力忍耐笑意，绚夏边吐槽边一脸嫌弃地推搡着他，肩头微微颤抖。
　　可话说回来，世界上压根不缺长得比姐姐高的弟弟吧？
　　为照顾妹妹的心情，他果断把这句话咽进了肚子里，假装受委屈地陪着一起嬉笑玩闹。
　　等两人共同将可丽饼吃到仅剩下一角，所处的位置已经移至靠近会场外侧的区域。
　　这里好像大部分是港区官方经营的屋台，有很多家长带着孩子玩得不亦乐乎。
　　估计由于其中一个摊位的招牌上写着港区住民免费的字样，绚夏一反先前的被动、立刻迫不及待地拉着他赶去排队。
　　只是轮到他们的时候，面对拜托出示身份证明的工作人员、不禁有些傻眼。
　　番号卡和护照自然不会随身携带，年龄又不足以考驾照，住民票之类的玩意儿更是少见。或许是包括简略住址与就读学校在内、足够有底气的态度，加上出众的外貌……
　　——尽管没法提供是港区居民的信息，他们仍旧获得了一次抽奖机会。
　　春泷把妹妹推到台前，让她去摇那十分经典的回转式抽奖机。
　　随着一阵哗啦哗啦的清脆声响，代表二等奖的绿球骨碌碌滚进托盘。
　　“要不等下买给千秋和冬乃吃？”
　　拿着一张商品兑换券，绚夏的神情显得略为迟疑。
　　“……毕竟我们吃过可丽饼了。”
　　据介绍，今年的二等奖拢共有三种商品券。正餐类的屋台，甜点类屋台，最后则属于近似纪念品店的类型——想必是给游客选的。
　　看海报上注明的规矩，商品券只能在那家“NISHIMOTO”换取祭典限定的服饰。
　　比方说……胸前印着“麻布十番”四个大字的棉质短袖T恤。
　　羞耻程度无异于“I?NEW YORK”、“I?东京”等装扮，完全是把自己的游客身份写在了脑门上，告诉某些黑心人士快点来宰一刀赚钱。
　　综上所述，春泷做主，要了可以在纪文堂兑换三份小甜点的券。
　　他跟绚夏已经吃过晚饭，正餐类的兑换券显然不怎么合适。
　　这家名叫纪文堂的铺子，传闻早在明治年间就开始制作人形烧，是味道堪称绝品的老店。
　　——这种宣传方式也挺老的。
　　走在街上任意扔块石头，没准便能砸中一家誉为百年老店的店铺。
　　不过，尝了口纳凉祭限定的华夫饼冰淇淋，他觉得足以给出“星川7分”的评价。
　　出炉不久的华夫饼垫至侧面、拥有恰到好处结合在一起的绵软与酥脆，温乎的热度透着浓郁奶香，冰淇淋是抹茶搭配黑糖的口味。大抵同样使用了黑糖作原料的最中颜色发暗，饼皮中央是糖浆印上的“麻布十番”，内里则添加了十胜红豆调制的馅料，四方肯定会喜欢。
　　整道甜品由塑料碗盛放，约莫为一般女孩子的巴掌大小，绚夏能够轻松托在手心。
　　正纠结着多的一碗该给千秋还是冬乃时，浴衣袖筒倏地传来一阵晃动。
　　他转头看向身旁，不知何时，粉发少女的双颊已然染上了恍若夕暮的绯色。
　　“春、春泷，嘴角……有冰淇淋。”
　　“啊，谢谢提醒。”
　　刚准备抬手去擦，他却发现扯住衣袖的力道未曾有丝毫衰减。
　　“你往下一些。”
　　有点害臊的语气在耳畔响起。
　　可当他弯腰俯身的那一刻，绚夏突然按住肩膀、轻咬着下唇凑了上来。
　　温润的触感转瞬即逝。
　　习惯性想要舔掉沾到嘴角的东西，结果被她羞怒的目光一瞪、脸皮更薄的舌头不由自主迅速躲回了牙齿后面。
　　“姑且算是约会练习？”
　　“肯、肯定是约会练习啊，笨蛋大哥！”
　　她顺着临时搭建的台阶下来后，根本不给人开口的机会、继续说道：
　　“雅学姐一个人应该会觉得寂寞，我……我去陪她。你记得照顾好千秋。”
　　“……照顾好千秋？”
　　冬乃呢？
　　连道别也没有，犹如大正少女般、浑身散发着浪漫与青春气息的绚夏很快便淹没入人山人海当中。
　　?
　　用LINE问了千秋的地址，他没一会儿就从附近文具店摆的摊位旁、顺利找到了有紫罗兰色抚子花绽放的窈窕身影。
　　绳圈简单扎起的乌黑长发披在背后，古典和风灯笼映衬出无可比拟的靓丽光泽。
　　考虑到手里的冰淇淋即将融化，他只欣赏了片刻便赶过去打招呼，把装有甜点的小碗递给对方。
　　“这个……是春泷哥特意给我买的？”
　　“嗯……冬乃没有，记得要保密。”
　　春泷暗忖着，这么说也没错，至少远胜于直白告诉她是多余的一碗，另外两碗已经跟姐姐绚夏分了。
　　听到他的解释，那苦艾色双眸像是瞬间亮了起来。
　　“我一定不让冬乃知道。”
　　不知不觉中，脸蛋上透出了浅薄的羞红，千秋垂着脑袋，一面躲避视线、一面接过甜品。
　　见她迟迟不肯开动，他干脆握住勺子、主动提出帮忙的事情：
　　“再不吃冰淇淋都要化啰~今天是难得的祭典，让我来喂一次怎么样？就当是满足我的投喂可爱妹妹的愿望。”
　　“咕呜……”
　　少女张了张嘴，沉默几秒后才用冰冷的音色回应说道：
　　“如果春泷哥希望这么做的话……我、我不要紧。”
　　全然一副既天真又纯洁的少女模样。
　　——仔细想想，除了偏内向以外，她也许是所有关系不错的女孩子里最正常的一个？
　　思索着，眼睛的余光不经意瞥见了做好准备的情形，春泷立刻拿上勺子、挖起一块湿乎乎的抹茶冰淇淋递到她嘴边。
　　大约吃完一半时，千秋忽然挡下了他的手，接着小声提议：
　　“另一半我来喂春泷吃。”
　　“……喔。”
　　总不能说早就吃过一碗了吧？
　　果然，他心想，哪怕仅是一次隐瞒，仍旧意味着需要不停用更多的精力去弥补。
　　抛去最初险些再度遭遇鼻孔被捅的意外不谈，整个过程勉强称得上顺利。
　　看着他吃完剩余的甜品后，千秋难得扬起嘴角、露出了开心且满足的微笑。
　　可能是希望以防万一，亦或是想要把目光从对方身上挪走……他急忙用询问的方式转移注意力：
　　“欸，千秋，还有什么想吃的？绚夏那么吝啬，吃饱了吗？”
　　“吃得非常饱。虽说被绚夏姐硬塞了不少蔬菜……”
　　“那有想玩的吗？捞金鱼？打弹珠？或者——”
　　“嗯嗯——”她摇摇头、打断了尚未讲完的话语。“只要跟春泷在一起就很好了。”

 第三百八十一章--星川冬乃的恶作剧
　　“只要跟春泷在一起就很好了。”
　　倘若换作别人讲这话，星川春泷兴许还会怀疑对方是否在犹豫该如何选择、亦或是将决定权交到他手中，怎奈面前的女孩子是心思最少且最单纯的二妹。
　　他暗忖着，既然千秋这么说，大概真的是希望能够有两人独处的时间。
　　平日里，她基本都闷在自己的卧室内，为数不多的碰面机会、往往也是吃饭这种几乎没什么交谈的场景。
　　实现她的愿望固然重要，但如今这般气氛、明显不适合笨拙地按部就班去做……
　　环顾四周，目光最终停留于附近的那家平野屋纸文具店。
　　正餐、甜品、饮料——吃的之前差不多已经全部满足了，而千秋又对游戏摊位不感兴趣，像约会一样普通地逛街、参观杂货店感觉挺不错的。
　　这样想着，他打破了持续不久的沉默、主动开口向一言不发的少女搭话询问：
　　“要一起到那儿的文具店内看看吗？今天估计会上架纳凉祭限定的产品。”
　　“……我听春泷的。”
　　明明外表是一副冰山美人的冷酷与凛冽，个性却仿佛变成了另一个极端。
　　虽然现在谈论这类话题难免有些不解风情，可是……身为兄长有着不得不做的责任。
　　以及，女孩子这么说的时候，没准是在寻求更多关注和温柔，不管是有意无意，他心想着。
　　“千秋，相较于我的想法，你自己的才是最重要的。我觉得哪怕是迁就妹妹的开心，也远超让妹妹迁就我的开心。”
　　“春泷为什么会有这种念头呢？”
　　她倏地问了个听上去跟讨论内容毫无联系的问题。
　　“因为比起自己，我更在乎你。”
　　“所以，”她露出了难得一见的微笑，“我的答案和春泷哥一模一样。”
　　不妙，看似最内向的千秋，实则是不鸣则已、一鸣惊人……
　　宛如互有好感的男女的告白，强大的杀伤力委实无法忽视。
　　但话说回来，经过这一番交流，结果却仍旧陷入了僵持。
　　总不能接着开始争论究竟谁更在乎谁。
　　于是他干脆退了一步：
　　“好吧，千秋的关心体贴成功战胜了我的~”
　　说着，春泷牵起妹妹的右手、率先朝平野屋纸文具店走去。
　　“那么今晚便由我做主啰。”
　　偶尔的，适当认输并不丢人。
　　正琢磨着接下来该聊些什么时，稍显低沉的音色突然传至耳畔。
　　“春泷哥有那么多女孩子要关心，当然赢不了我。”
　　咦？这真的是千秋，而不是好哥们纱英或者真田？
　　?
　　听到她，星川千秋那与讽刺无异的尖锐言辞，春泷哥脸上果然浮现诧异的神情。
　　她不希望令温柔地照顾每个人的哥哥难堪，也不想要因此破坏少有的“约会”体验，但是，但是——
　　绚夏姐提及他的时候，溢于言表的憧憬乃至恋慕、无可避免地惹人嫉妒。
　　不论多年前仍是小孩子的阶段，亦或是现在再度步入正轨的新生活……春泷的视线始终很少在她身上停留。
　　原先是“跟屁虫”，如今还不如“跟屁虫”。
　　围绕在他身边的异性越来越多，若是普通一些还好，怎奈登门拜访的几位学姐、皆属于万里挑一的美少女。
　　外面有人觊觎就算了，家里绚夏姐和冬乃也惦记着他，简直是内忧外患一应俱全的恶劣局势。
　　老实说，虽然能够凭借“家人”的身份接近春泷哥、跟他生活在同一屋檐下，可心中期冀的不止是这点程度的幸福。
　　她是个贪婪的女孩子，想要从无微不至照料着她的兄长那儿索取更多。
　　不经意间，他们已经踏进了颇为安静的室内。几乎没人会在祭典的热闹夜晚、脱离欢快愉悦的气氛，跑到这种地方冷却自己的心情。
　　即使有顾客也多半是三两成对的家庭或情侣组合。
　　兴许是终于斟酌好了措辞，时隔一分钟，春泷哥突然开口说道：
　　“千秋可能不是我最喜欢的女孩子，但肯定是我最喜欢的妹妹。”
　　骗子。
　　“那绚夏姐和冬乃呢？”
　　话刚出口，千秋便不由得有些后悔。
　　绝对是今晚祭典的特殊气氛影响，否则……否则平日里才不会像这样拆他的台。
　　他曾说过，他最喜欢乖巧懂事的妹妹。
　　春泷愣了一瞬，尔后瞧上去略显难为情地抬手搔了搔脸颊、干笑着回复：
　　“之一。”
　　紧接着，他像是无法忍受当下的氛围，话锋一转、果断把问题抛向这边。
　　“说起来，千秋喜欢我吗？是最喜欢的哥哥？”
　　“我对春泷哥可不是喜欢。”
　　闻言，他莫名松了口气，笑容反倒变得有些……欣慰？
　　那眼神似乎在表示他对妹妹的答案十分满意。
　　“真的假的？我会很伤心喔？”
　　“实话实说。”
　　她，星川千秋的确未曾撒谎，同时拼命压抑着胸口传来的悸动、努力做出了一个往常估计不会考虑的决定。
　　她使劲深呼吸后，不禁加大了手上的力道，仿佛生怕春泷哥从身边走失般、紧紧攥住他的左手。
　　“我对春泷哥的感情不是‘喜欢’……不止是‘喜欢’，而是‘很喜欢’、是‘非常喜欢’。”
　　他瞬间露出了看起来莫名好笑的傻眼表情。
　　她讨厌玩文字游戏，她想要直白地将心意传达过去，她——
　　好想死！
　　为什么专门挑在这种时候跟春泷哥表白为什么要选在毫无浪漫感的文具店里表白为什么会情不自禁延续微妙的话题万一被绚夏姐和冬乃知道了怎么办万一被拒绝了怎么办万一关系没法再回到好不容易才傄恢复的幸福生活怎么办……
　　咕呜……好想死。
　　要不干脆放弃姐体验周间以后的开发，转去研究时光机器算了……
　　“那个——”春泷哥小心翼翼地问道。“是对兄长的喜欢吧？千秋能这么喜欢我，我很高兴。”
　　“唔……嗯……春泷哥是世界上最棒的兄长。”
　　“啊，超满足~”
　　男生夸张地用双手捂着胸口，开玩笑逗她。
　　千秋不由得轻吁了口气，思忖着，怪不得他至今依然没交女朋友，明明周围尽是些令人眼花缭乱且都抱有好感的美少女……
　　?
　　幸亏重新确认了一遍。
　　春泷暗自在心底吐槽，以千秋那性格与给人的印象，如此直球的表白未免太过反常。
　　只是归根结蒂，掩耳盗铃的玩笑话哪怕能够骗过妹妹，却根本骗不过自己的脑袋。
　　刚才的气氛，少女的神情，平日里积累的各种回忆……他的魅力果然超乎想象。
　　——自娱自乐地开了个玩笑后，他像是打算暂时将这一问题搁置般、把注意力全部投入了陪千秋逛文具店的活动。
　　尽管早已违背道德与常理踏上了组建后宫的路途，可兄妹的关系实在是教人难以接受。
　　他坚强的底线尚未灵活到这种程度。
　　绚夏那纤细的情感、冬乃毫无节制的索求，光是应付另外两位妹妹就有够头痛了，如果再加上千秋……
　　好在她素来都是乖巧听话的个性，想必不会类似小妹一样折腾人。
　　?
　　他们拢共从文具店内买了两块橡皮，一册纳凉祭限定的笔记本、封皮印着十分眼熟的“麻布十番”。
　　如此常见的设计，让人忍不住腹诽到底是有多么希望宣传这儿。
　　离开冷气充足的屋子，迎着扑面而来的燥热晚风，心中不由得产生了些微难受的感觉。
　　祭典那使得大多数人忽略不适的欢快滤镜逐渐褪去色彩。
　　正准备趁机就先前的“喜欢”一事找千秋计议，她却倏地拿过装有文具的袋子、将其抱在怀里。
　　“接下来春泷哥该陪冬乃好好玩一玩了。”
　　“嗯，待会儿见……”
　　互相道了声别后，她没跑出几米又脚步一顿，随即旋踵朝这边转过身来。
　　她的嘴角略微勾起一丝弧度，笑容犹如柠檬冰淇淋、泛着清新的酸甜滋味。
　　“刚才那件事……请你……”
　　果然她也感到难为情了，想要给尚未结束的对话画上句号。
　　出乎预料的，略带羞涩的视线笔直戳在胸口，路灯下亮晶晶的眼瞳仿佛沐浴着盛夏阳光的绿叶。
　　“——请你放在心上、认真考虑。”
　　抛下这句话后，她便匆匆逃离了现场。
　　该说不愧是千秋吗？就连传达心意的方式都如此纯真可爱。
　　春泷聊以慰藉地心想着，从兜里翻出手机联络冬乃。
　　过了一会儿，他穿越拥挤程度不曾减少的街道、顺利抵达了跟小妹约定碰面的地点。
　　“杂鱼春泷，好慢！”
　　活力十足的音色在后方响起。不等他回头打招呼，头顶勉强到胸口处的娇小身影已然蹿至前边。
　　然而，她没有任何停顿地继续绕了一圈才止住脚步。
　　“……你这是干嘛？”
　　“干嘛？检查你这渣男有没有趁机偷吃。”
　　话音刚落，她又倏地靠近，樱粉色双眸径直望向面部，宛若在仔细打量石膏像的美术生。
　　“不对啊……”她自言自语似的喃喃说。“绚酱和千秋姐居然没偷吃。”
　　“偷吃什么的压根与你无关吧？更何况你也没证据……”
　　“我有——”冬乃插嘴打断了他的吐槽，接着一本正经地解释说：“她俩涂了唇膏，真是狡猾卑鄙的女人。”
　　瞧她这副煞有介事的模样，春泷不禁有点错愕地笑了起来。
　　“可别让绚夏听见你叫她女人，尤其是‘狡猾卑鄙的女人’。”
　　“只要春泷不说……”
　　“待会儿我就告诉她。”
　　金黄的小猫顿时炸毛，瘪着嘴巴谴责埋怨他的调侃。
　　“春泷坏死了。”
　　“是是是，我就是喜欢欺负小孩子的坏蛋。”
　　“小男孩还是小女孩？”
　　转眼间，精致的脸蛋上露出了促狭的坏心眼笑容。
　　真受不了这家伙，总是肆无忌惮地说着让人头痛的糟糕话语。
　　春泷叹了口气，用手背抹过额头发际线。
　　他不得不假装没听到，干脆利落地弃之不谈。
　　“留给你的时间已经不多了喔？再不抓紧可是没机会了。”
　　“嘁。”冬乃闹别扭似的把脑袋转向另一侧。“区区春泷，谁稀罕跟你一起逛祭典……”
　　话是这么说没错，奈何她那为观察情况悄悄往这边瞥的举动、委实可爱极了。
　　他不由自主扭曲起了嘴角，努力按捺着笑意将手伸了过去。
　　“我很期待跟冬乃一起逛祭典，希望陪冬乃在夏日的最后、创造出值得怀念的美好回忆。”
　　嗳，小姐，能与我一起分享这欢愉的夜晚吗？
　　——他装腔作势地弯腰俯身、以相当温和的声音询问。
　　“既、既然春泷诚心诚意地发问了，我便大慈大悲地满足你这点愿望好了。”
　　冬乃的神情显得有些害臊，但她依然逞强地抿着薄唇昂首挺胸、仿佛要尽量争取在气势这方面不落下风。
　　她慢条斯理地把小手搭了过来，任由自己的哥哥牵着、共同汇入喧嚣嘈杂的祭典背景中去。
　　考虑到先前绚夏和千秋分到了甜品，唯独小妹一无所有，春泷决定带着她找个不需要花费太久时间的摊位予以弥补。
　　搜寻片刻后，他们最终移至一家贩卖刨冰的屋台排队等候，买了一碗700円草莓口味。
　　尽管名叫“豆源”，主打商品的亦属于传统“豆果子”，如今销售的却是刨冰。
　　豆源同样是麻布十番的百年老店之一，据说从庆应元年便开始经营了。
　　冰块绞得好似细碎晶片般，上面不仅盖着有大颗果实的草莓酱，还专门浇了一层牛奶调味，看起来让人垂涎欲滴。
　　“春泷不吃吗？”
　　冬乃刚尝一口便享受地眯起了眼睛，旋即又察觉到什么似的、将目光投向这边。
　　他忖度着，以小妹灵活敏锐的心思，想必很容易就能够猜出他跟其余女孩子的约会活动。
　　——毕竟纳凉祭并非主打祭祀表演或纪念的祭典，商业气息比较浓郁，抛开游玩项目基本只剩吃喝。
　　于是他实话实说：
　　“我之前陪绚夏与千秋吃过了。”
　　“哈，这也算是偷吃！”
　　大概是因为双手被勺子和塑料碗所占据，冬乃踱步靠近后、直接拿屁股撞了他一下，借此表达自己的不满。
　　“不过嘛……人们常说诚实的孩子应该有奖励。”
　　她一面小声嘟囔、一面挖起带有草莓果实的染红刨冰递了过来，途中哼着不知名的曲调既可爱、又显得心情特别愉快。
　　细腻的果酱包裹着刨冰、适当阻隔减轻了刺激牙龈的寒意，浓郁的奶香在嘴里弥漫，牛乳的甘甜与草莓的酸甜相辅相成。
　　“谢谢，味道很棒。”
　　“我觉得挺普通的耶……”
　　像是为了确认自己的评价，冬乃又挖了一勺刨冰吃进口中。
　　“冬乃难得把甜品分给我，就算味道一般也会变成好吃的程度。”
　　“好噁……别、别把你那套玩弄女孩子感情的渣男话术用在我身上。”
　　她罕见地展现出不好意思的反应，假装生气的模样仍旧十分可爱。
　　吃完刨冰后，他们便开始商量如何利用剩余的空档、充分体验纳凉祭。
　　“吃的喝的一应俱全……冬乃的肚子明明快要鼓起来了，春泷却还要往里面灌白乎乎的东西。”
　　“你这小土豆似的体型随便吃点肚子都会涨。”
　　春泷置若罔闻地打趣回击。
　　早已熟悉了对方那些糟糕发言，现在根本不会受她口头的恶作剧影响。
　　——动手动脚就另当别论了。
　　估计是见自己的偷袭没能成功，小妹只好借着路边灯光、颇为郁闷地低头去查阅纳凉祭观光手册。
　　“等下在中庭那儿有庆祝祭典举办的跳舞节目……”
　　“你想看？”
　　在他的印象中，冬乃可不是会对这种舞蹈表演感兴趣的孩子。
　　“我想跟春泷看。”
　　“啊~啊，我好感动，差点就要喜欢上冬乃啰~”
　　他故作轻浮地应对少女的戏弄。
　　怎奈——
　　“我是……我是真的很想跟春泷一起……”
　　“嗯……抱歉。”意识到气氛不对劲的那一刻，春泷急忙改口道歉，然后主动邀请说道：“这位可爱的小姐能否再次陪我走上一遭？”
　　“……呼呼~春泷上当啦！笨蛋！杂鱼！”
　　短暂的沉默过后，原本挤满了委屈的脸蛋瞬间笑逐颜开。
　　眼睛的余光瞥着冬乃那泛红的双颊，他不由得心想，真是好懂。
　　“无论如何，至少我是真的希望看到冬乃脸上绽放出可爱笑容。”
　　“就、就算你这么说……嘁。”
　　她躲避着视线跑了两步，局面顿时变成她在前边带路的情形。
　　老实说，大约三十公分的身高差难免有种遛猫的微妙错觉。
　　不紧不慢地赶了一段路程后，兴许是表演比较受欢迎的缘故，游人越来越多、周围的空间逐渐缩窄。
　　人群里，想必是乌压压的视野所致，冬乃流露了些微不安的情绪、不由得添了几分牵手的力度。
　　春泷穿鞋超过185的高度倒是颇有余裕，可以轻松观察附近的状况、避免误入拥挤区域。
　　忽然间，一道莫名眼熟的身影闯入视野。
　　稍加打理后仍旧偏乱的黑发，身上始终萦绕着度假般慵懒的气息——
　　那不是浅间老师吗？
　　他不禁瞪大了眼睛。
　　最教人诧异的并非这场巧遇，而是有两名女性、一左一右陪伴在那位不着调的大叔身旁。
　　真的假的？还有藤宫老师和美波酱？
　　“……春泷，怎么了？”
　　发现他驻足原地的小妹晃了晃手，忍不住开口询问。
　　听到她的声音的那一刻，不知为何，内心居然产生了一个特别糟糕的恶作剧念头。
　　“欸，冬乃，帮我个忙。”他按捺着笑意向小妹拜托。“能不能——”
　　“不要。”
　　“……我想请你配合我去恶作剧整蛊一位熟人。”
　　“恶作剧？”她满不在乎的态度当即一变。“恶作剧，好耶！”
　　?
　　借助繁多的人群充作掩饰，他带着冬乃偷偷接近了老师们所在的位置。
　　以往在校内午休时，总喜欢喝橘子味汽水的中年大叔，今晚估计是终于找到了可以畅饮的机会、手上正抓着从某家贩售酒水的屋台购买的杯装啤酒。
　　只是……走近了再仔细看看，与其说对方是有两位女伴，倒不如说是被分别走在两侧的藤宫老师与美波酱挟持了。
　　好惨。他暗忖着，不仅腰背挺得笔直，连视线都不曾离开过前方。
　　待到即将碰面前，他压低声音、向一旁的小妹确认情况。
　　“准备好了吗？”
　　“是的，准备好了，春泷船长~”
　　她跃跃欲试地回了一句。
　　随后，两人努力收敛预想到恶作剧效果而情不自禁的坏笑，绷着脸凑过去打招呼。
　　“嗨，浅间老师，晚上好~”
　　反应最快、率先回头朝这边看来的是美波酱。
　　“星川？”
　　她的表情显得十分诧异。
　　“什么，星川！？”
　　浅间老师的语气则是能够清楚听出惊喜的感觉。话音一落，他便转过身来，仿佛意外受困于火场时、突然发现有消防员赶到营救的倒霉蛋。
　　他跟另外两名同僚一样穿着浴衣，鱼尾灰的布料上有霏霏细雨似的白色线条点缀，除此之外别无他物，给人一种优雅大方且成熟沉稳的观感。
　　——可惜穿的人是浅间老师。
　　且不提那没有认真整理衣襟，他那一如既往的气质甚至波及了无辜的浴衣，瞧上去恍若幕府时代的落魄武士，取代木屐的夹脚拖更是为其平添了一分浪人味。
　　“啊~星川，你来的正是时候！”
　　他趁着藤宫老师和美波酱不注意、拼命朝这边挤眼睛暗示。
　　“前几天你不是想问我关于开学测验以及星陵祭的事情吗？现在我恰好有空给你讲一下。”
　　闻言，后者立刻投来了狐疑的目光。
　　“星陵祭？是帮小枫问的吗？学生会长一般也要兼任、负责统筹安排学园祭执行委员会的工作。”
　　而藤宫老师竟信以为真，还莫名其妙地联想到了浅野会长那儿。
　　“星川，你是好学生，不能对老师说谎喔？”
　　美波酱义正辞严地提醒。
　　“没错没错，星川他可是国文差点就能满分的好学生，肯定不会骗人。”
　　浅间老师意有所指地附和说道。
　　——他居然拿分数贿赂。
　　可惜不管怎样，这次行动的目标终归是恶作剧。春泷心想，届时应该也足以顺势帮助浅间老师解围。
　　“其实……我正在帮这个走失的小女孩找她的爸爸。”
　　他悄悄戳了戳一旁的冬乃，让她按照计划开始表演。
　　“啊，爸爸，总算找到你啦，你怎么在这里？”
　　既甜腻又稚嫩的声线令人头皮发麻，浅间老师那放荡不羁的脸上顿时浮现傻眼的表情，张了张嘴却一句话都没说出来。

 第三百八十二章--夏日最后的祭典
　　见浅间老师刚端起杯子、故作镇定地喝了口啤酒，星川春泷急忙侧身往旁边躲了一步、以防万一。
　　“咳……咳咳……”
　　若非对方及时捂住嘴巴，否则前面这片区域多半是要遭殃了。
　　中年大叔接连咳嗽了好几下才缓过来，尔后挺直腰背，嘴角抽搐着扯出一个勉为其难的微笑。
　　“嗳，这位小姐，你爸爸估计跟我一样英俊帅气，是不是认错人了？”
　　“他叫浅间昌幸。”
　　闻言，藤宫老师和美波酱原本略带迟疑的眼神、顿时变得十分尖锐。
　　“浅间先辈？这孩子是怎么一回事！？”
　　“昌幸，你这家伙居然在婚前把女孩子的肚子搞大了？！”
　　“那、那个，爱里酱，美波酱……你们听我解释——”
　　浅间老师一面拿啤酒充当盾牌、一面努力为自己开脱，然而话刚出口便瞬间被打断。
　　““谁允许你这么叫了！？””
　　“……是，对不起……”
　　他立刻认怂，低头道歉。
　　这一幕即视感委实有点强烈，想笑却完全笑不出来。
　　——冬乃这始作俑者倒是已经快憋不住笑意了，娇小的肩头不停颤抖着。
　　眼看事态愈发严重，春泷趁着浅间老师即将遭罪前的空档，赶紧插嘴制止另外两名老师。
　　“藤宫老师，美波酱，请等一下！”
　　伸向“受害者”后颈的有力双手突然一顿，美波酱警惕地回头望向这边。
　　真的不嫌那大叔身上脏吗？
　　他暗自腹诽着浅间老师的邋遢扮相，同时主动给三人低头道歉。
　　“不好意思，刚才都是恶作剧……”
　　“是吧是吧！！！你们看，就是星川这小子陷害我！”
　　无视对方那坠落悬崖前、抓住最后一根绳子的激动反应，他接着讲了下去：
　　“——我今天是陪妹妹们与朋友一起到纳凉祭玩，碰巧遇见三位老师便想着过来打个招呼。”
　　“星、星川同学，招呼可不能这么打喔？”
　　藤宫老师不知何时恢复了平日里的状态，跟不久前那散发着恐怖气势的年轻女性、简直是天壤之别。
　　“啧。”美波酱咂了下舌头，唉声叹气地抱怨：“你这小鬼……纱英都没你能折腾。”
　　老实说，就普遍情况而论，这种适时踩死刹车的恶作剧、压根比不过好哥们猝不及防的猛戳痛点。
　　怎奈不等他继续辩解，留着一头与麦色少女相仿的干练短发的体育教师忽然一愣，旋即察觉到什么似的、半信半疑地问道：
　　“我说，星川你该不会是在帮他作伪证吧？”
　　合着浅间老师在你们眼中是一点儿也不可信？
　　——想到这点，春泷不由得扭曲起了嘴角。
　　他朝着身旁一言不发的冬乃指去：
　　“不信的话，你们直接问她就行。”
　　“抱歉，其实是春泷爸爸叫我栽赃陷害那位大叔的。”
　　甜美可爱的音色传入耳中，一听便是乖巧懂事的好孩子……咦？
　　随着话语被周围的嘈杂声响所淹没，三位老师不约而同地瞪大了眼睛。
　　“这……这是几岁……？”
　　藤宫老师不知道在想些什么，双颊越来越红，给人一种脑袋濒临宕机的感觉。
　　“嘶——”浅间老师深吸了一口后缓缓吐出，摩挲着满是胡茬的下巴说：“星川，我承认原先是我小瞧你了，怪不得看不上风俗店……啊疼疼疼——美波酱快松手，这可是在学生面前！”
　　“你也清楚是在学生面前啊！？”
　　美波酱边拧着身旁男人的耳朵，边投来无奈的目光。
　　“与其说相信你俩有女儿，倒不如说我更相信你来是父子。”
　　““哈啊？””
　　“谁要当这邋遢大叔的儿子？绝对会被同学们笑话的。”
　　“谁要当这混账渣男的父亲？绝对会被女方父亲打进医院的。”
　　他们互相指着对方吐槽，僵持片刻后，忍不住一块哈哈大笑起来。
　　“所以，这孩子……？”
　　藤宫老师时不时扭头看一眼冬乃，那小心翼翼又不乏好奇的态度，宛如第一次逛动物园遇到从未见过的稀罕存在。
　　“漂亮的大姐姐晚上好，我是星川冬乃，春泷的妹妹！”
　　“呀~好可爱~”她顿时笑逐颜开。“我是星川同学在读的日谷高校的数学老师，藤宫爱里。”
　　小妹那外貌的确充满欺骗性，很容易便会让没有警惕的大人们沦陷——尤其是喜欢可爱事物的女生。
　　正安静欣赏冬乃表演时，美波酱也跟着一起介绍自己：
　　“我是负责教二年级体育的……嗯，你叫我‘美波酱’就好了。”
　　“感觉老师和美波酱这种可爱叫法完全不搭，明明本人既帅气又潇洒欸。”
　　与纱英如出一辙的灿烂笑容瞬间在对方脸上绽放。
　　“乖~乖……真是个不错的孩子呢。”
　　她咧嘴笑着，伸手去摸自己的束口袋。经过一阵翻找，从里面拿了盒尚未拆封的糖果递给冬乃。
　　“这是之前在摊位上射到的奖品，送你啰。”
　　“谢谢大姐姐！”
　　春泷实在是看不下去了，干脆用开玩笑的语气插嘴说道：
　　“美波酱可别被冬乃的演技骗到。”
　　“你这当兄长的怎么能这么讲自己的妹妹？”
　　已经被骗到了啊！
　　这时浅间老师也按捺不住凑上前来，撑着膝盖、弯腰俯身跟小妹搭话：
　　“哟，可爱的小姐~我是星川的班主任兼国文老师……”
　　别说，颇为罕见地露出温和微笑的中年男人还挺帅气，奈何冬乃却夸张地捏着鼻子退了两步。
　　“呜哇，大叔身上好臭~”
　　“怎么会……”
　　“就说让你认真把自己收拾一下。”
　　美波酱嗤嗤笑着，不停拍打失落的浅间老师的后背。
　　“被小孩子讨厌了呢。”
　　藤宫老师兴许是为了照顾男人的自尊，正拼命抑制嘴角、忍耐笑意。
　　先前紧张的气氛消散殆尽，祭典的喧嚣以及热闹逐渐填补了空缺。
　　姑且算是彻底偿还了恶作剧的影响，春泷心想着，没准甚至有成功帮助浅间老师减轻压力。
　　最初相遇时，三人之间的氛围明显称不上和谐融洽，如今倒已经变得能够打趣彼此了。
　　为人处世方面素来游刃有余的大叔抓住机会，顺势将话题转移。
　　“我说，星川，你刚才提到陪妹妹们与朋友一起逛祭典？”
　　非常精明地把大家的注意力往自己学生身上收拢。
　　“嗯，还有雅学姐跟两个妹妹。”
　　“白鹭？她们怎么不在？”
　　本着帮人帮到底的念头，他选择以旁敲侧击的形式暗示。
　　“我们一开始是共同行动的，但后来决定让每个人都拥有独处的时间。尽管短暂，却也能留下足够深刻的美好回忆。”
　　“别污人清白，我可不是你这种渣男~”
　　浅间老师居然恩将仇报，开玩笑地回应说。
　　不过出人预料的是，一向弱势的藤宫老师竟主动附和支持：
　　“虽然缺点非常多，但……但浅间先辈其实人很好的。”
　　话是这么说没错，怎奈放在目前的局面里、难免显得有些暧昧。
　　“爱里，你再夸下去，这家伙又要得意忘形了喔？”
　　美波酱没好气地插嘴提醒。
　　眼看着无异于打情骂俏的熟悉场景，春泷果断牵起冬乃、跟三位老师道别。
　　他可不希望当电灯泡。
　　只是尚未走远，他们便被浅间老师喊住了。
　　后者递来一张纸质票据，样式和之前兑换甜点的商品券相仿。
　　“我最初是没打算——”注意到两侧的视线，男人急忙改口。“我最初是没打算玩这么多，但校长给的券用不完又有点浪费……拿去陪女孩子们度过愉快的夜晚吧，小子。”
　　“啊，谢谢。”
　　他十分诚恳地鞠躬向老师道谢。
　　“如果缺钱买那玩意儿，我借你点也不是不行。”
　　真受不了，这大叔还是老样子。好歹考虑到是在公共场合并且有小孩子旁听，言辞颇为隐晦。
　　?
　　待他穿插进前往中庭的人潮，老师们的身影转瞬便消失在了视野里。
　　大概是趁姐姐绚夏没有盯着、难得顺利搞了次恶作剧的缘故，冬乃心情相当好，连步伐都变得轻盈许多，蹦蹦跳跳的仿佛一只可爱的兔子。
　　然而随着两人逐渐深入表演会场，愈发密集拥挤的状况导致他们寸步难行。
　　更关键的问题是，以冬乃那150公分出头的身高，几乎看不见位于核心区域的演出——
　　哪怕祭典一般皆有考虑到外围观众的感受，总是专门垫高舞台。
　　春泷忖度着，从小妹的角度看，没准只有上面临时搭建的低矮鼓楼能够望见。
　　“冬乃？”
　　“……干嘛？”
　　听她这语气，想必是十分郁闷。
　　于是他主动屈膝、蹲下身子，让背部朝向对方。
　　“上来吧。”他开玩笑缓和气氛。“这可是星川春泷的头等座。”
　　“哼哼，头等座要躺平才行啦~”
　　他暂且假装听不懂小妹这句话，置若罔闻地保持沉默。
　　窸窸窣窣，一阵布料摩擦的细碎声响自身后飘至耳畔。
　　接着，大概是浴衣裙摆比较碍事，因卷起而暴露在空气中的两条小腿先后跨过肩膀。
　　“我、我坐下啰？”
　　似乎有些忐忑不安的话语落下，紧随其后的是脖颈侧面传来的温润触感。
　　无论野上同学、四方、真田、亦或雅学姐，没有人可以在肌肤这方面战胜冬乃。
　　为防止意外，他边提醒、边伸手去抓扶少女的小腿：
　　“坐稳点，抱着我的脑袋也没关系。”
　　虽说即使小妹忽然歪倒、他照样有信心保护妥善，但准备万全总是不会错的。
　　随着他缓慢撑起身子，头顶响起了洋溢着喜悦情绪的欢呼。
　　“好耶~”
　　春泷仍旧记得非常清楚，她曾讲过希望像别的孩子那般骑在肩上、观赏迪士尼乐园的闭幕烟火。
　　相较于闻名世界的游乐园，纳凉祭的表演肯定是既简陋又普通，不过……勉强能够充当一下代餐。
　　若是想看烟火，根本没必要去迪士尼乐园，毕竟夏日夜晚的专业烟火大会明显更胜一筹——
　　她真正期待的是“骑在肩上”的宠爱与重视。
　　差不多到了宣传海报预告的时间，一声洪亮的大喝揭开了表演的序幕。
　　女性舞者身穿图案统一的浴衣、手持纸扇在高台上面翩翩起舞，而数量相对偏少的男人们则是犹如披上了夜色、穿着群青的甚平随鼓点拍手迈步。
　　乐曲舒缓又不乏祭典的活泼愉悦，舞者们开始围着中央那瞭望塔似的简易矮楼绕行。
　　或许是气氛足够浓郁，一些靠近舞台的观众也随节奏击掌呼应，像是有默契一样踏着颇具力量的步伐、随之绕圈伴舞。
　　“……最喜欢……”
　　头顶隐约有细微的嗓音落下。
　　稍显纤弱的胳膊揽住脑门，柔软的身躯挤压着后脑勺。
　　“——我最喜欢春泷了！”
　　冬乃仿佛铆足了底气般大声讲出自己的心意。
　　尽管下一秒便坠入汹涌浪潮似的喧嚣，他仍旧听的一清二楚。
　　?
　　整个欣赏舞蹈表演的过程内，小妹极其少见的未曾恶作剧捣乱。
　　由于时间有限，他们甫一看完、就立刻找机会离开了人头攒动的拥挤区域。
　　走在祭典外侧略显冷清的街道边缘，冬乃率先打破了沉默。
　　“笨蛋春泷……冬乃之前有说喜欢你吧？”
　　“啊……嗯，我听见了。”
　　“那你怎么完全没有反应？就算像个杂鱼童贞一样害羞到面红耳赤也行嘛！无动于衷未免太糟糕啦！”
　　她不满地抱怨，嘴角却依然翘着，心情看起来不错。
　　“会将妹妹说的喜欢当成男女间的喜欢、才是糟糕过头吧？”
　　“嘁。”她撇了撇嘴，小声嘟囔地反驳：“你觉得倘若是普通的仰慕哥哥……真的会做那种事情吗？”
　　“呃——误入歧途的兄妹？”
　　“原来春泷喜欢的是背德的刺激。”
　　冬乃恍然大悟地拿拳头砸了下掌心。
　　“这个设定可以留到下次用。”
　　“才没有下次。”
　　春泷严词否决，奈何……
　　“凭什么？明明都跟绚酱接吻了，结果还偏不答应我……你是不是讨厌冬乃？”
　　“哪有接吻，小心被绚夏知道你污蔑她——”
　　他试图狡辩蒙混过关，却顿时被小妹拆穿。
　　“我看见了，你们刚吃完冰淇淋就贴到了一起，真不要脸。”
　　“咕呜……”
　　总不能再说是“约会练习”吧？
　　这拙劣的理由连他自己也无法说服。
　　面对挑起眉头、等待着哥哥开口的冬乃，他只好用力深呼吸，尔后有些心虚地讲出那句话：
　　“……我也喜欢冬乃。”
　　其余的问题干脆全部交给未来的星川春泷去头痛。
　　相信他饱经锻炼的底线。
　　“还有还有。”她继续蹦跳着、像小学生发言一样高举右手提要求：“冬乃累啦~春泷背我过去。”
　　真是个任性的家伙。
　　这么想着，他蹲到地上背起了小妹。
　　与预想中的情况完全不同，她不仅没有调皮，甚至犹如犯困的猫猫、特别乖巧地把脑袋埋进了肩颈之间。
　　洗发水若有若无的果味香气从侧后方乘风飘来。
　　“我想要永远跟春泷在一起。”
　　“把‘永远’挂在嘴边的人都是骗子。”
　　“我不管。”
　　“你这小土豆的意见又不重要。”
　　“笨蛋大哥！”冬乃闹别扭似的用那柔顺金发磨蹭他的肌肤。“就会仗着自己身强体壮为所欲为。要是春泷比我还小，看我怎么把你按在下面羞辱。”
　　你这才是仗着身强体壮为所欲为吧！？
　　他没好气地讽刺回击：
　　“等你哪天身高能和我差不多，让你随意玩弄也无所谓。”
　　反正，他笑着调侃说道。
　　“你做梦我管不着。”
　　“啊啊，气死我了，哪有哥哥成天笑话妹妹身高的！”
　　这不就有一个？
　　?
　　“绚酱，春泷嘲笑我长不高！”
　　与众人汇合碰面的第一时间，冬乃直接从他背上跳下，迈着小短腿跑去粉发少女那儿告状、为自己讨要公道。
　　怎奈绚夏只是瞥了她一眼，旋即便满不在乎地打发回复：
　　“讲实话不算嘲笑，而且150公分也差不多了，再高就不可爱了。”
　　春泷点点头表示深有同感。
　　“160公分的绚酱有脸说这话！？”
　　小妹气乎乎地鼓起脸蛋。
　　她环顾四周，应该是在寻求支持，视线最终落到了雅学姐身上。
　　“白鹭姐姐~春泷他是不是很坏？”
　　“‘很坏’倒算不上……”
　　听到对方的答复后，她不由得失望地垂下了肩膀。
　　“——但是。”雅学姐话锋一转，语气像往常那样平淡地给出定论：“调侃别人的外貌或性格确实是差劲的行为。”
　　“呜呼~等白鹭姐姐和春泷结婚那天，冬乃给你撒花！”
　　“实话实说而已……”
　　前长后短的波波头在夜色中摇曳着，少女似乎是感到难为情，把脑袋转向了另一侧躲避视线。
　　仿佛自祭典的画卷内俞走出，她伫立于阑珊灯火外，清冷优雅的气质与热闹的背景格格不入。
　　正欣赏着那令人不由自主为之倾倒的景象时，千秋悄无声息地凑了过来。
　　“春泷哥，你跟冬乃一起做了什么？”
　　“中庭那儿有舞蹈表演，你们没去看吗？”
　　她并未回答，而是略带狐疑地追问：
　　“真的只是看舞蹈表演？”
　　“嗯，还吃了碗刨冰。”
　　这话说得绝对是理直气壮。
　　不过经她这么一提，春泷突然想起、内侧兜里还装着浅间老师赠送的兑换券。
　　于是他招呼大家到身旁集合，将意外遇见老师们的事情简略讲述了一遍。
　　“陪着另外两名女性老师……”雅学姐若有所思地评价说：“青蛙的孩子果然是青蛙。”（蛙の子は蛙：有其父必有其子。）
　　“我跟那邋遢大叔一点儿也不像。”
　　他迅速撇清关系，然后强行把话题掰回正轨：
　　“总之，先一起去店里看看怎么样？”
　　就当是给今晚的祭典回忆画上圆满句号。
　　——他微笑着向女孩子们提议。
　　每个人都在这段经历中染上了独属于自己的特别色彩，因此没有任何反对或不同的意见，大家重新踏入声势仿佛从未减弱的祭典会场。
　　话虽如此，他们漫步时却发现，其实已然有多处摊位开始收拾杂物、准备停工撤离了。
　　兴许是间隔近两个小时的缘故，大家的肚子又留出了足够的空档，干脆一起买小吃分享。
　　广岛烧、牛仔骨、炸和牛肉饼、以及五杯醇香清爽的温茶。
　　好似为缅怀这即将结束的暑假，恍若要祝愿从明天开始的生活——
　　“““““干杯~”””””
　　穿过逐渐稀疏的人群，他们很快便抵达了此行的目的地。
　　面前的店铺二楼刷着崭新的青绿木漆，一楼则是相当有年代感的古旧招牌。临街的橱窗内侧、堆满了教人眼花缭乱的玩具，数量与种类繁多、却又整齐摆放到丝毫不显杂乱。
　　各式各样的老店想必是这片商业街区的稳固地基。
　　根据冬乃不知从哪儿顺手拿的观光册子上介绍，这家“小林玩具店”创始于明治年间，传承至今已有一百四十多年。
　　现在的店主是一位面相柔和、笑起来温文尔雅的阿姨。她套着一条契合夏日祭典气氛的围裙，正站在柜台后方、微笑着用礼物纸帮客人打包。
　　春泷注意到店内有贩售线香烟火，与四名女孩子商议过后、决定拿券兑换，还加钱多买了一些。
　　他们依照Hanabi Navi这款app上的地图，一起移动至会场附近允许燃放烟火的公园。
　　一之桥公园距离先前他和雅学姐休息的纲代公园约有三百米，虽然仅仅是面积翻了差不多一倍，但名气却远非后者可比。
　　公园曾在《东京爱情故事》里登过场，哪怕并非夜晚、亦是多年以前，所幸变化不大、仍旧眼熟。
　　顾名思义，一之桥公园的名字源于旁边有着一条横跨狭窄河道的桥梁。
　　他记得关口里美就是在这儿扔掉了三上健一的纽扣。
　　大家先用免费租借的小桶从水池接了水，随后才通过附赠的工具点燃了线香烟火。
　　绚夏、千秋、以及雅学姐、她们三人围成一圈，蹲在地上静静欣赏着夜色中迸射的缤纷焰光。冬乃一如既往的淘气，抓着细长的烟火跑来跑去、嬉笑欢呼，甚至在身前朝他挥出了“?”的轨迹。
　　喀嚓，喀嚓。
　　单独拍摄的肖像照，两人、三人……直到大家挤在一起，拜托路人帮忙合影。
　　仿佛压下打字机的按键，快门声为夏日最后的祭典乐章敲上了休止符。

 第三百八十三章--妹妹生日前的准备
　　原本以为在祭典结束、迎来季节尾声的这段时间内，不会有什么令人困扰的烦恼，奈何……
　　星川春泷心不在焉地将目光从电视机荧幕上挪开，移向正在餐厅那边辅导冬乃赶暑假作业的绚夏。
　　——与其说是“辅导”，倒不如说更像是拿着皮鞭、伫立于身后督促工作的奴隶主。
　　“……但凡把你平日里那点小聪明用在学习上，我也不用在这儿跟你耗着了。”
　　“绚酱太严苛啦……”
　　这对白无比熟悉，简直仿佛小时候被妈妈盯着学习一样，怀念的惆怅顿时袭上心头。
　　最初他是准备负责看管小妹的，可绚夏一句话直接打消了并不牢靠的想法。
　　“你只会惯着冬乃。”
　　仔细想想，倘若少女故意扮可爱、卖乖讨好，他大概根本抵挡不住。
　　更何况不论是先前纳凉祭夜晚的“告白”，亦或是难以面对的、来自妹妹的特殊情感……尽管这些问题皆需要处理，却称不上当务之急——
　　真正的麻烦还是明天8月31日该怎样度过。
　　这个日期对绝大多数学生而言，仅是开学前所剩无几的补作业空档，但在星川家属于非常重要的一天。
　　绚夏与千秋要过生日了。
　　她俩虽说是姐妹，其实不过是前者早生了一会儿，后者则恰巧跨越了9月的关口、在初秋诞生。
　　应该是图方便省事，因此很久以前就决定两次生日合到一起庆祝、选在尚处于假期内的8月31日。
　　双份的礼物，春泷难免有点郁闷地心想，绞尽脑汁也没从脑袋里找出足够令自己满意的取舍。
　　他忖度着，按如今兄妹的关系考虑，估计不管送什么都可以让妹妹们露出开心的笑容，奈何……总不能像小学生那般、手写一张“万能愿望券”给绚夏和千秋吧？
　　若是这样做，他固然轻松了，却等同不负责任、把纠结的问题抛到别人手中。
　　对爸爸妈妈是晚辈倒无所谓，但对年龄相近的女孩子委实不太合适。
　　兴许不止他一个人有这种烦恼，放置于矮桌上面的手机、忽然传来了清脆婉转的鸟鸣声。
　　他伸手拿近、点亮并解锁荧幕查看未读讯息。
　　【明天是绚酱和千秋的生日吧？】
　　——发信人是野上同学。
　　即使并未提过妹妹们庆生的具体日期，可她曾经加了绚夏好友，想必彼此在聊天时有所涉及。
　　春泷犹豫片刻后，坏心眼的开了个玩笑。
　　【已经过完了，感觉很热闹喔~[猫猫放礼花拉炮]】
　　【[柴犬震惊]】
　　为避免过度刺激、惹恼对方，他急忙补了条解释的信息，结果不出预料，转瞬便收到了一张猛踹柴犬屁股的贴图。
　　他用猫猫土下座向少女道歉，接着又找别的话题帮自己开脱。
　　【野上同学明天要来一起庆祝吗？没准备礼物也不要紧。】
　　归根结蒂，他之所以感到头痛，无非是希望让妹妹们更开心一些。
　　大家都不是小孩子了，不会斤斤计较、纠结于生日乃至节日礼物，否则每年一次可有够麻烦的。
　　先前旁敲侧击地打听了一下两人的看法，她们似乎也比较赞成、专门挑选具备重要意义的年度认真庆祝。
　　譬如，星川家恢复到幸福日常的一年。
　　莫名的，他的脑海内不由自主浮现了关于自己17岁生日的想象——
　　后宫什么的……届时肯定会热闹的不得了。
　　只是生日变忌日这种可能性未免恐怖过头了。
　　不知为何，野上同学迟疑了大约一分钟才回复他。
　　【我当然会准备好礼物！】
　　用的是“将来时”，而非“现在进行时”。
　　看来她有着同样的苦恼。
　　【她们有什么喜欢的东西吗？包包？化妆品？饰物？布偶？】
　　她接连提了几个绝大多数女孩子都喜欢的选项，可惜打从一开始便问错了人。
　　没准是迟疑的反应被她察觉，没一会儿，不等这边给出答复，第二条讯息接踵而至。
　　【你这兄长难道不清楚妹妹喜欢什么？】
　　首先，春泷在心底暗自腹诽，哪怕是“妹妹”也属于“女孩子”一类的生物，复杂的心思素来难以揣测——
　　不像正在聊天的野上同学，大部分情况下反着猜就行了。
　　他觉得如果换作纱英代为回答，这绝对是相当简单的题目。
　　后者既有兄长又有弟弟，可一旦谈及“喜欢的东西”，多半只能收获一个答案……“好吃的。”
　　【下午一起去商场逛逛，寻找合适的礼物？】
　　他避开令人尴尬的问题，置若罔闻地提议、企图蒙混过关。
　　幸亏少女本就没有追究刁难的念头，顺势转移了注意力。
　　【去涩谷？那美奈子和纱英，还有蝶子她们呢？】
　　偶尔的，他，星川春泷也会想要偷个懒，而非在多名少女的包围下夹缝求生。
　　于是——
　　?
　　【别告诉她们就行，这是我跟野上同学的约会。】
　　咕呜……
　　哪怕隔着手机、甚至仅仅是连通话声音都听不到的文字聊天，野上泉仍旧控制不住想象力，与脑海中描绘出了对方那帅气的脸庞，温柔的轻声呢喃仿佛在耳畔响起。
　　她使劲摆动双脚、拍打身下略显凌乱的床铺，借此缓解内心深处涌现的羞涩情绪。
　　笨狗——
　　居然传如此教人害臊的肉麻讯息。
　　用力深呼吸后翻了个身，把手机捧在胸口处，感受着在空调房里颇为明显的余热，恍若是星川的温度。
　　虽然那天舒服得险些昏过去，与网络上搜索的答案和传闻完全不同，但是……她压根不敢回忆自己当时的表现。
　　无意间的胡言乱语，不由自主的主动亲昵，以及，以及——
　　“该死的色狗。”
　　急忙停住朝下方伸去的左手，野上泉暗忖着，都怪星川那变态把她变成了这种糟糕的样子。
　　她按捺着扰人清静的欲望爬起身来，走向厨房准备今天的午餐。
　　由于昨晚自己做的咖喱饭剩了不少，她打算从冰箱拿出来扔进微波炉加热一下、直接全部解决掉。
　　?
　　下午13：17，她有些难为情地站在涩谷站的八公口、等待着男生那修长的身影闯入视野。
　　无需拿化妆盒或前置镜头确认，她能够很清楚地到自己的脸蛋微微发烫，想必红得十分显眼。
　　明明已经做过那种事情了……不，倒不如说正是因为做过那种事情，内心才会如此情不自禁、被喜欢的人影响。
　　真受不了，野上泉，你这笨蛋为什么要特意打扮、穿上漂亮可爱的衣服给他看啊！？
　　或者……嗯，对了，只是希望使自己心情愉快罢了……女孩子出门的时候打扮自己很普通嘛！
　　——她这样心想着，却依然忍不住踱步靠近一旁的立柱。外层包裹的金属倒映着街边有点模糊的景象，她的全身也融入了其中。
　　随意垂落腰间的长直发总觉得不太自在，纯白的一字肩荷叶边衬衣里套着无袖挂脖T恤，肩膀凉飕飕的。尽管之前打算穿薄款的黑丝裤袜，但天气仍旧较热，并且……怎么想都不搭，有种刻意卖弄风骚的糟糕观感。
　　还是等下次在家……她迅速把无关紧要的念头甩出脑袋。
　　这套衣服是尚未结识星川的时候买的，一同逛街的美奈子说非常适合她、肯定可以让任何男生着迷。
　　应该，大概，或许，值得相信？
　　思索间，不远处的车站出口有熟悉的身影映入眼帘。
　　帅气的男生正张望观察着周围的环境，估计是在找她。
　　“野上同学，抱歉让你等久了。”
　　也算不上久等，毕竟双方约定的时间是13：30。星川一般是提前十分钟，她便专门再早一会儿抵达目的地。
　　他上半身穿着干净整洁的雪白短袖T恤，配合下半身及膝的黑色五分裤，看起来颇为清爽潇洒。尤其是凑近的瞬间，依稀可以嗅到好闻的气息。
　　恬淡香甜的柑橘中掺杂有清新的薄荷味，这似乎是他头一次喷香水。
　　野上泉终是无法抵抗好奇心的驱使，打了声招呼后接着问道：
　　“那个……香水？”
　　“啊，你说香水……”他有些不好意思地微笑着解释说。“我想，也许是跟野上同学打扮成这样的理由一致。”
　　气死人了，这过分精明的回答完全没有破绽可挑。
　　——除非和他同归于尽。
　　她向来是想到就做的个性，便勉强扬起嘴角、以自己最习惯的蛮横笑容应付对方。
　　“我这么穿自然是想要迷倒星川。”
　　话音刚落，连她自己都不禁为这罕见的直白言语感到诧异。
　　她难为情地思忖着，看来“做过那种事”的经历并非一无是处。
　　星川明显是拥有相同的想法，肉眼可见的愣了一下。
　　他搔了搔脸颊，居然一反常态，既没有轻浮的装模作样，也不曾讲无聊的玩笑话。
　　“我希望给野上同学一个开心且愉快的约会体验。”
　　尔后他又抬起左手，拿食指与大拇指比划着、补充说道：
　　“虽然的确有这么一点点私心，想让你为我着迷。”
　　扑通扑通。
　　心跳不受控制地捶打着胸口，像是在催促她尽快找个地方、好将积满的情感宣泄出去。
　　“——唔。”
　　“野上同学这是被我迷倒啰？”
　　星川噙着坏心眼的玩味笑意、小声嘀咕地询问调侃她。
　　掐。
　　“……抱歉，我不该强行拉你过来接吻。”
　　他立刻露出夸张到惹人发笑的吃痛表情。
　　只是这么说反而教她，野上泉觉得更羞耻了。
　　占了便宜还卖乖的坏狗。
　　正琢磨着该如何回击报复时，脑袋里忽然灵光一闪——
　　“我说，星川，你这香水是从哪儿买的？”
　　“味道很棒吧？高田贤三的风之恋，是真田……”
　　话刚讲至一半就戛然而止。
　　想必他已经意识到自己踩进了陷阱。
　　“美奈子送你的是吧？哈啊，你们两个——”
　　“——真田推荐的！”
　　他急中生智似的匆忙改口辩解。
　　或许是根本不曾有过隐瞒的念头，他这反应十分浮夸，装得未免太假了。
　　“实话呢？”
　　“真田推荐并送给我的。”
　　星川回答得干脆利落，果然早已做好坦白的打算。
　　“啧……”
　　她忍不住咂了下舌头，但仔细想想，这似乎是自己占了好处，能够享受美奈子特意准备的香水……还是在与其重视的男生约会时。
　　把内心产生的奇怪想法告诉对方后，他的神情看上去有点微妙。
　　“欸，那我可以去找真田练习技术吗？”
　　“练习什么……技术？”
　　听到星川这开玩笑的语气，她先是一愣、琢磨又有什么无聊的笑话，旋即便反应了过来。
　　“你这色狗居然……给我去死！”
　　他们吵闹着、在无数陌生人匆匆前行的街道上追逐，将那些或是愕然、或是嫌恶的目光抛到脑后。
　　这一刻，是仅有彼此相处相恋的世界。
　　?
　　“野上同学这身打扮真的超棒，很适合融入了日常色彩的你。”
　　“现在才想起恭维已经晚了。”
　　话是这么说没错，结果野上泉依然没能按捺住躲避视线的羞涩、别开了脑袋。
　　她轻轻握着星川的手，感受那暖乎乎的温度，一起向前迈出一步、走进了颇有人气的商场。
　　他们决定先从离车站最近的涩谷Hikarie开始，到稍远一些的PARCO为止。
　　一整个下午……也许还可以共享晚餐时光，如此充足的闲暇空档大概能够找到不错的礼物。
　　然而逛着逛着，两人的注意力在不知不觉间变成了互相试衣打扮。
　　她觉得三宅一生的设计风格跟星川很配，星川则替她选了偏冷淡和帅气的穿搭。
　　“我最喜欢野上同学现在这种柔软的样子，但偶尔强调凸显个人特色的服装也挺好的。”
　　好话全被他说完了。
　　买了几袋衣服登记宅配送托运后，他们总算想起要给两位妹妹找生日礼品的正事，不得不加快脚步去探索各种门店。
　　太贵的不合适、太便宜的也不行，经过再三商议，她给绚酱准备的是护手霜，价格差不多有4000円。
　　接下来即将跨入气候干燥的秋季，少女又常做家务，送这东西应该很实用。星川遵循类似的观点挑了支唇膏。
　　轮到星川家的二妹千秋时，彼此却是都犯了难。
　　“呼……除了电脑外，她没有别的爱好吗？”
　　野上泉浅浅吁了口气、无奈地询问男生，结果……
　　“我算不算？”
　　他指着自己的鼻子，又在讲无聊的玩笑话。
　　一番讨论过后，他们最终达成一致，认为送别出心裁的小件礼物比较符合千秋的需求。
　　“说起来，平日里绚夏基本是拿自己的梳子帮她梳头。”
　　星川买了一把兼具观赏性的精致手工梳子，她则是打包了五盒花王的蒸汽眼罩。
　　待他们从礼品店购入印有卡通柴犬的可爱包装纸，一同係去附近的HARBS吃了千层蛋糕，然后才踏上返程的路途。
　　不过，抵达距离公寓步行约3分钟的车站时，她倏地发现星川仍旧拎着购物袋跟在身旁。
　　他们各提各的东西，男生的意图显然与帮忙无关。
　　她借助缓慢的深呼吸、放松有所察觉后的紧张心情，一路保持沉默，直到驻足于家门口。
　　“你、你来我家干嘛……？”
　　她忍无可忍地回头质问。
　　“约会。”
　　星川立刻一本正经地给出答复。
　　“……商场已经逛完了。”
　　“情侣约会的最后一步是——”
　　“我知道了！知道了——”羞恼地情绪推着她扑上去捂住他的嘴巴、打断尚未讲完的玩笑话，生怕揭掉那层布后、自己成了主动的一方。“——你不准说那个词！”
　　“那……谱写创造生命的曼妙乐章？”
　　“你不会觉得这玩笑很有趣吧？”
　　星川调侃的语气配合无聊玩笑、反倒冲淡了暧昧气氛，真教人搞不懂该怎么吐槽他才好。
　　——尽管听他这样胡说八道之后，紧绷的心弦莫名放松了一些，原本急促的呼吸因此变得更加顺畅。
　　冲澡、换衣服、把浴巾借给他用……还没包装的生日礼物暂且先搁置在客厅，反正等会儿总会有时间收拾。
　　将一切安排妥当，她正努力做心理准备的时候，星川却一跃扑到了床铺上面，犹如狗狗般四处打滚、留下自己的气味宣誓主权。
　　“好想一直睡野上同学的高档床垫~”
　　“那你住、住下来……”
　　“啊？”
　　羞耻感慢了一拍涌上心头，她不禁咬住下唇、支支吾吾地解释：
　　“我是说，允许你以狗狗的身份住在这儿。”
　　“唔……”他若有所思地点点头，随即扬起嘴角、微笑着问了个问题：“狗狗一兴奋，扑倒主人属于很常见的状况吧？”
　　不等她反驳，一股难以抗拒的力道突然袭来。
　　星川曾提醒过，网络上的信息需要认真辨别再做判断——
　　YouTube那些宠物博主的经验分享确实是真的，女孩子不应饲养自己完全无法控制的大型狗狗，而且大型狗狗也的确喜欢把人扑倒、嬉戏玩耍。
　　像是用舌头不停舔舐主人、把脑袋往温暖的地方拱、发情期会特别黏人……
　　“哼……区区……区区星川，这么快就排出来了。”
　　“等、等等……网络上不是说男生每次都要……！？呜……”
　　“呼……呼……什么？渴了没有？是有点渴……哈啊？要不要喝可尔必思？你这下流变态无耻混账的色狗！”
　　“——稍微……稍微试一下也不是不行……如果你觉得舒服的话……”
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：94ml】
　　【体外：33ml】
　　?
　　趁着野上同学休息的空档，春泷先进浴室冲了个澡。
　　虽然最初提议帮有气无力的少女把身子清洗干净，奈何共同入浴对她而言似乎还是太过羞耻且刺激，话刚讲完便遭到严词拒绝。
　　待她稍事休息、恢复略带疲劳的状态后，两人一起盘腿坐在客厅里、根据视频教学把礼物包装成充满期待感的样子。
　　至于晚餐……
　　“去我家如何？夜里直接留宿。”
　　“你、你这色狗还没满足！？”
　　她吓一跳似的往远离这边的方向挪了挪位置。
　　“野上同学脑袋内全是些黄色废料呢~”
　　他开玩笑地打趣少女，顺势抓住后者开口前的空档、继续讲了下去：
　　“只是单纯的留宿而已。做完那种事情没多久却要一个人过夜，不会觉得十分孤独寂寞吗？”
　　老实说，我跟野上同学玩的本意并非追求舒服的快感……呃，可能有那么一点。总之，我认为比起身体的享受，和喜欢的人紧密相连、呼吸着混杂有彼此气味的空气、感受着彼此的温度与肌肤的触感，这些才是真正的幸福。
　　——他实话实说。
　　“不管怎样，那是你家，绚酱她们也在，留宿未免有些——”
　　“野上同学是我的家人。”
　　“什、什什什什么家人！？”
　　“饲主？”
　　见对方有炸毛的趋势，春泷赶紧改口防止遭罪：
　　“是希望一起生活、直到世界终结的家人。”
　　“说得倒是好听……”
　　野上同学小声嘀咕地抱怨，赭红的披肩侧马尾轻轻摇曳、略微泛着绯色的娇艳脸蛋若隐若现。
　　闻言，他果断搬出无可辩驳的事实：
　　“倘若你没撕掉野上先生和夕月小姐拿的婚姻届，我们现在大概已经不止是‘说得好听的家人’啰。”
　　“咕呜……”
　　少女不由得发出了可爱的悲鸣。
　　?
　　虽说隔天才是生日，但大家都并非过分讲究的个性。在瞧见野上同学的礼物后，原本得知她要留宿时、神情稍显郁闷绚夏也重新展现了笑容。
　　“护手霜吗，谢谢，泉学姐真是贴心。”
　　“能、能帮到绚酱就好。”
　　总觉得妹妹的夸奖甚至比他，星川春泷的恭维更令对方开心。
　　千秋依然像往常那样，平淡地道了声谢便转身返回自己的卧室。
　　看她最近有在滴抗疲劳的眼药水，蒸汽眼罩肯定可以派上用场。
　　“我呢？”
　　冬乃故意仰起脑袋扮可爱、眼巴巴地望着野上同学，后者不由得露出了傻眼的表情。
　　“你又没过生日，少在这给自己加戏。”
　　春泷毫不留情地把小妹交到绚夏手里，见证了她从不满叫嚣到惊慌失措的整个过程。
　　“这种热闹的感觉真不错。”
　　“如果四方、真田、还有纱英在，加上她们一起就更热闹了。”
　　得寸进尺的色狗。
　　——野上大小姐嘟囔着、不轻不重地朝他屁股踹了一脚。

 第三百八十四章--伟大的星川绚夏
　　挨个向妹妹们道了声晚安后，星川春泷转身去客厅与走廊里的顶灯。他一开始打算等到半夜十二点再跟绚夏和千秋说“生日快乐”，怎奈这种过度讲究的做法委实有点微妙。见两人大概没什么特别的兴致，他便果断放弃了自己的计划。
　　只是……
　　瞥了眼走廊尽头那扇紧闭的房门，牌子不偏不倚地悬挂于正中央，DIY的粉红兔兔边框内、用可爱字体写着‘冬乃’。
　　考虑到小妹肯定不会如此乖巧安静地入睡，他径直返回二楼的卧室，尔后在野上同学疑惑不解的眼神注视下、推门踏进了沐浴着月光的露天阳台。
　　“……嗨？”
　　晴朗无云的仲夏夜，一头金发在夜色里显得颇为璀璨耀眼。
　　“经常熬夜可是会长不高的。”
　　他一面调侃冬乃，一面拎小猫似的带她离开房间。
　　“真的不行嘛？看一眼就好，只有一眼！”
　　她信誓旦旦地保证说。
　　“根本没什么可看的。”
　　春泷当即板着脸予以否决。
　　更何况他这亦属于实话实说，毕竟先前已经跟野上同学做了约定。留宿的前提是单纯地睡觉休息、是普通地结伴过夜。
　　一起对抗孤独和寂寞的方式并非只有那种事情。
　　确认小妹的背影从楼梯口消失后，他又特意在门外等了一会儿——
　　“……啊哈哈……我、我忘记跟春泷说‘晚安’了。”
　　冬乃甫一露头，彼此的视线便瞬间撞到一块。
　　她讪笑着抛下一句尴尬的“晚安”、灰溜溜退了回去。
　　重新关紧房门、转动旋钮锁住后，侧目望向单人床那一刻，映入眼帘的是正低头颔首坐在边缘、浑身萦绕着拘谨气息的少女。
　　她双手按在并拢的膝盖上，平日里束成披肩侧马尾的赭红色发丝已然全部放开，宛若沿着脊背流淌的岩浆，看起来不由得给人一种“原来有这么长”的错愕感觉。
　　他暗忖着，如今倒是或多或少有些婚后生活的味道了。
　　“十点了，该睡觉了，星川。”
　　搁置于书桌靠墙一侧的蓝牙音箱忽然传出熟悉的高傲音色，明明是野上同学主动录制、作为礼物赠送，结果这会儿她却被吓一跳似的打了个激灵。
　　“……总觉得……太羞耻了。”她小声嘟囔着，抬眼朝哈曼卡顿看去。“要不扔删掉算了。”
　　“现在这可是我的所有物，是我珍贵的收藏，说删就删未免太过分了。”
　　春泷边用开玩笑的语气塑造轻松氛围，边踱步走至床畔、不紧不慢地坐到她身旁。
　　“或者野上同学每晚亲自哄我睡觉~”
　　“你都多大了，还要别人哄你入睡，真受不了。”
　　她扭曲着嘴角，仿佛是希望借此躲避视线般翻了个身、钻进单薄的夏凉被窝。
　　随着柔顺长发在半空中挥洒出优美的赤色弧线，草本洗发水的清香顿时迎面扑来。
　　啪嗒。
　　熄灭固定于天花板的光源后，他循着明月的指引返回床铺、一如既往躺在了靠外的位置上。
　　见少女背对这边保持沉默、假寐休息，他不禁暗自发笑，小心翼翼地挪动身子、缓慢凑上前去。
　　兴许是小时候有过不少次压到头发、被妈妈抱怨警告的经历，哪怕后来与女孩子同床睡觉时，他的注意力仍旧会不由自主落在这种事情上。
　　“笨狗……”
　　窸窸窣窣的布料摩擦声传入耳中，野上同学出乎预料地再度翻身、主动创造了双方面对面的暧昧情形。
　　她自言自语似的喃喃说道：
　　“——纱英原先来我家午睡的时候，经常会被她压到头发。”
　　“这种时候提及纱英是不是有点奇怪？”
　　吐槽好哥们的话语惹得她忍不住笑出声来。
　　而且，春泷悄悄在心底腹诽，拿他和纱英作比较实在是有够过分的。
　　他正琢磨着该找怎样的谈资充作“睡前故事”，野上同学倏地开口、问了个看似毫不相干的问题。
　　“笨狗，你还没意识到自己哪里错了吗？”
　　“在背后讲纱英坏话？”
　　尽管内心大致有所猜测，他依然明知故问地借助玩笑话蒙混过关。
　　“我……我喜欢温柔的星川，但我也讨厌对大家温柔的星川。”
　　“‘对大家温柔的星川’姑且没有犯错，错的是贪心好色的星川。”
　　“哼……”
　　这句话估计很合她的心意，语气不由得带上了些微像撒娇一样的嗔怪。
　　“反正全都是你的错。”
　　“是，全都是我的错。”
　　“这回不讲你那无聊的玩笑话狡辩了？”
　　闻言，春泷用力深吸一口气、缓缓吐出：
　　“因为除了已经分给别人的爱以外，我能够把自己的一切交给野上同学。”
　　短暂的沉默过后，噗哧，轻笑的声音于耳畔响起。
　　“……这么说的时候，难道你不会感觉肉麻尴尬吗？”
　　“身上到处是鸡皮疙瘩啰~不信你伸手摸一摸。”
　　他原本只是自嘲打趣，结果没曾想少女真的将手伸了过来。
　　捏。
　　“咕呜……”
　　“哈啊，你这‘鸡皮疙瘩’还不小呢~”
　　睥睨且嚣张的恶劣笑容令人怀念，显然是野上同学独有的风格。
　　都怪混蛋金发巨乳把她教坏了。
　　然而不等他开口求饶，对方的表情忽然变得颇为微妙。
　　“……你这色狗……”
　　“是野上同学太有魅力了。”
　　春泷厚着脸皮推卸责任。
　　“怪我啰？”
　　她没好气地瞪向这边，荡漾着羞涩神采的玫红眼眸恍若要将人吸进里面。
　　在无比难为情的气氛下僵持了片刻后，她终于忍无可忍、率先打破房间内弥漫的寂静。
　　“所以……要做吗？”
　　这绝非邀请或情不自禁的言语。他心想，与其说是主动，倒不如说更像是在确认什么——
　　“我答应过野上同学，今晚不会做那种事情。”
　　“胆小鬼。”
　　正思索预料之外的判断失误时，温润的触感突然从嘴唇上传来。
　　“——嗯……”
　　坠入卧室银辉如瀑布般在地板上砸得四处飞溅，她轻抿着于暗淡涟漪映衬下、泛有晶莹光泽的粉薄唇瓣，温和地说道：
　　“听话就有奖励~”
　　纤柔的手慢慢抚摸着脑袋，好似在宠爱喜欢的狗狗一样……咦？
　　听话有奖励，忘记亦或不顾约定、遵循本性，结果便会遭受惩罚——仔细想想，这压根是驯养狗狗的办法吧？
　　呜嘤，呜嘤。
　　窗外不知何处传来了寒蝉的低鸣，仿佛在告别即将离去的夏日。
　　再次听到就要等明年了。
　　他忖度着，明年还能和如今一般、跟喜欢的女孩子躺在这儿吗？
　　野上同学想必是拥有相差无几的感受，于不知不觉间靠近、将脑袋埋进了怀中。
　　“夏天……暑假马上结束了。”
　　“嗯。”
　　“要开学了。”
　　“嗯。”
　　“那么，那么单独相处的空档也会变得……”
　　“更少。”
　　春泷替她补全了难以启齿且不愿面对的事实。
　　为冲淡逐渐沉重的气氛，他决定以擅长的玩笑话改变现状。
　　“既然如此，岂不是该珍惜时光、抓紧做些什么——”
　　掐。
　　“……对不起。”
　　稍显粗糙的布料经她这么握住磨蹭，刺激顿时使得他不由自主哆嗦了一下。
　　“约好了不做那种事情吧？”
　　“其实还可以用别的方式……”
　　他凑到野上同学耳边、小声嘀咕着解释说明。
　　“谁、谁会把那东西放进嘴里啊！？”
　　“有认真清洗干净。”
　　他一本正经地找借口糊弄。
　　“我也能帮野上同学……总之，这样不仅安静，而且后续省掉了大部分需要清洁收拾的麻烦。实在不行就当成喝可尔——”
　　打趣的话语尚未说完便被对方堵死了嘴巴。
　　“受不了，你这色狗教人以后怎么喝可尔必思？！”
　　她恼羞成怒地谴责说。
　　“那……睡觉？”
　　“你憋、憋得这么难受，勉强试一试也无所谓……”她嘟囔了起来。“不过你别误会了，我只是准备让你知道谁更厉害、谁才是主人。”
　　哈，区区春泷，这次你可没有身体优势能够利用了。
　　——少女掀开被子，旋即从床上坐起、趾高气昂地向他扔出战书。
　　?
　　“舌……舌头……那里不行……”
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：35ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“那个，野上同学，早安？”
　　“哼……”
　　隔天清晨，待他醒来时身边已经空无一人，徒留床单的褶皱和余温陪伴。
　　他只好换掉睡衣、独自下楼洗漱，奈何又恰巧在盥洗室门口与少女碰面。
　　她闹别扭地把脑袋撇向另一侧，迈开双腿、从旁绕行离去。
　　这下真是自讨苦吃了，春泷心想着，不由得感到有点头痛。
　　归根结蒂，他的确不曾在真田那儿练什么“技术”，可野上同学偏偏想起了白天约会时的玩笑话……
　　于是，他果断抛下先前的打算，旋踵追赶对方的脚步。
　　“……干嘛？”
　　“用星川春泷的限定拥抱补偿野上同学。”
　　最起码是今日限定。
　　“谁会要你这乱七八糟的限定啊！”
　　她没好气地吐槽，却也顺势停下了步伐，甚至没有任何反抗的意思。
　　“那你权当我是喜欢野上同学的味道就行。”
　　“恶心死了……你快点去洗漱，绚酱都开始准备早饭了。”
　　瞧她态度已经好转，大概原本就有所预料，不过一时间难以接受、无法忍耐伤害带来的疼痛。
　　对不起，春泷暗自在心底向野上同学道歉。如果必须以承受什么伤痛作为代价，他希望仅限于此。
　　?
　　解决完与绚夏协力烹饪的早餐，他稍事休息，然后按照计划的时间出门，去往之前在涩谷一家甜品店、拿回预约的蛋糕。
　　野上同学估计仍旧不太适应星川家的生活、觉得一个人留下不自在，干脆跟着他一起包揽了取件配送的任务。
　　考虑到蛋糕比较脆弱的问题，他们回程选择了搭乘出租车而非人多的电车。
　　幸亏涩谷区和港区相邻，开销姑且处在可以接受的范围内。
　　也许是大家对午饭普遍不怎么重视的缘故，生日宴便安排到了傍晚。得益于事先准备齐全妥善，整个下午多半是没有需要忙碌的活计，因此他便打算借用冬乃的游戏机，以双方未曾体验的形式、陪野上同学度过这段悠闲时光。
　　可惜……
　　叮咚。
　　骤然响起的门铃犹如打破平静日常的宣告，莫名令人感到忐忑不安。
　　墨菲定律委实讨厌。
　　他心想着，放下游戏手柄、前去玄关开门。
　　吱呀。
　　伴随门轴那缺乏润滑的摩擦声，仿佛浇浸于刚出炉的松饼上面的浓稠蜜浆、在午后阳光下熠熠生辉。
　　“早啊，星川~”
　　“早、早……真田……”
　　他咽了口口水，旋即压低嗓门、凑近问道：
　　“你怎么来了？”
　　“什么叫我怎么来了？”她挑起眉头、不满地反问：“我不能来你家吗？”
　　紧接着，不等他向对方解释清楚，真田便回头招了招手，熟悉的活泼音色顿时随麦色身影、从一旁插进两人中间。
　　——结果一头撞在了前者的侧面。
　　“纱英！？”
　　“抱歉抱歉。”
　　多谢款待。
　　虽然心情依然悲观，但跃动的F罩杯至少起到了那么一点治愈作用。
　　“呀……呀嚯~春泷，想我了嘛？”
　　“……我想死你们了。”
　　他思忖着，不仅想死你们了，甚至还有些想死。
　　忽然间，昨天自嘲的玩笑不由自主在脑海内浮现——
　　难不成忌日并非他的生日，而是妹妹们的生日？
　　所幸顶多只是变成“野上公主的后宫”聚会，如果雅学姐也来了……那可真是有够热闹的。
　　刚松了口气，侧腹又传来一股适中的力道、推着他往屋里走去。
　　“把人堵在门外很失礼吧，快进去啦。”
　　被纱英吐槽失礼、感觉比坐实失礼行为更让人难受。
　　他一面被动地往前迈步、一面回头向两位少女搭话：
　　“那个，其实，今天——”
　　眼睛的余光不经意间瞥见了她们拎在手上的袋子，估计是准备送给绚夏与千秋的礼物。
　　尽管他不记得有跟两人提过妹妹的生日，但……反正除领证改姓外，双方也差不多算是一家人了。
　　没走几步，身后的推力戛然而止。
　　真田以及纱英和野上同学对上了视线。
　　后者肯定是听到了玄关的交谈声，因此按捺不住翻过身来、撑着沙发靠背望向这边观察情况。
　　““为什么泉会在这里！？””
　　“为什么美奈子和纱英会来这里！？”
　　女孩子们异口同声的质问撞在了一起。
　　?
　　8月31日，距离拜访星川家的时间尚有三个小时，她，真田美奈子收到了挚友的讯息。
　　【美奈子，生日礼物送吃的，真的没问题吗？】
　　真受不了纱英这笨蛋……现在才问，即使有问题也来不及解决吧？
　　虽说星川的长妹，亦是今天过生日的主角之一——绚夏传消息邀请她参加生日会的时候，并未提起关于礼物之类的事情，但她认为无论客气与否，不送的话，难免会容易给人一种傲慢的感觉。
　　更何况，她心想，作为以后的家人，头一次共同庆祝生日、应该尽量留下最美好的回忆才对。
　　为防止被泉和蝶子酱追究谴责，她还特意拉上了纱英当盾牌，方便需要时找理由辩解。
　　——也许是这样，亦或是单纯希望借此减轻向挚友隐瞒的愧疚感。
　　言归正传，不管怎样，“送什么礼物”这种问题肯定没法直接询问本人，平日里星川又很少提及有关的信息，事到如今唯有根据自己的经验去判断挑选了。
　　【美奈子也不知道？[可妮兔惊慌]】
　　大约一分钟没见回复的纱英明显产生了误会。
　　真田美奈子不由得轻吁了口气，开始用指尖迅速敲击九宫格的虚拟键盘。
　　【送礼物，心意是最重要的。】
　　当然，首先得分清楚是送给谁。
　　若是要好的朋友家人，心意足够解决大部分困扰。怎奈难就难在她们与星川妹妹属于接触不多，却又因为男生的缘故有了紧密联系。
　　对直脑筋的纱英而言，这倒是完全不成问题……毕竟了解她的个性之后，一般不会有人再去刻意计较，没准还有可能为其简单且朴素的真情实意感到更加开心。
　　安抚好像是即将登上升学考场般紧张的挚友后，她便放下手机、踏入盥洗室梳妆打扮。
　　这自然是给星川准备的。
　　于约定的车站汇合后，她跟纱英又在前往星川家的途中、顺路拐进小七买了几杯焦糖布丁。
　　尽管过生日的是长妹星川绚夏以及二妹星川千秋，可小妹星川冬乃也不能忽略，想必冬乃酱同样期待着像两位姐姐那般受大家重视。
　　——经过上次一番不算愉快的交流，她觉得对方是比较敏感的类型，心思十分纤细、需要仔细照顾。
　　说到这儿，身旁的挚友莫名露出了稍带尴尬的神情，连抵达目的地后的敲门工作都拜托她代劳。
　　换作平日里的纱英，早该抢着去猛按门铃了。
　　她忖度着，兴许大家都拥有不想让别人了俵解的秘密。她也不例外，便没去主动打探。
　　熟悉的门铃声响起后，没一会儿，星川那帅气的脸蛋很快出现在了缓缓敞开的大门后面。
　　不知为何，他看起来似乎……有些不安？
　　简直像是背着妻子偷吃的渣男，支支吾吾地把她们拖在玄关外面。
　　这种状况叫直脑筋的纱英来应付、绝对再合适不过了。因此待挚友推着男生走在前方，她才优哉游哉地跟了上去。
　　然而——
　　最不希望遇见的身影闯入了视野。
　　墨菲定律真是有够讨厌的。
　　?
　　“……差不多就是这样。”
　　她向泉如实讲述了前因后果。
　　“既然是绚夏邀请的……”
　　挚友的表情略显郁闷，大概是与她有着相仿的期待。比方说，想要以家人的身份、跟星川共同庆祝妹妹们的生日。
　　正琢磨着随后该怎样转移话题时，泉突然想起什么似的、继续说了起来：
　　“我觉得美奈子不像是会分享蛋糕的人。”
　　“好过分~”不出预料的质疑，她直接拿早已准备好的说辞解释：“聚会一类的活动叫上纱英能够热闹不少，而且我怕你和蝶子酱家里有事要忙，所以——”
　　“我懂——”
　　为自己开脱的证词尚未陈述完毕便被麦色少女插嘴打断。瞥见前者那兴奋的神情，她顿感不妙。
　　“平常偷吃东西的时候我都会叫上弟弟一起……”
　　咦？纱英居然能分享偷吃的零食？
　　“——万一被妈妈抓住、就告诉她‘朝阳也吃了’，这样可以少挨点骂！我是不是超聪明？”
　　无形的言语仿佛瞬间化作利刃、笔直捅进胸口。
　　噗哧，努力忍耐失败的星川终是笑出声来。
　　这个混蛋渣男……
　　承受着泉那戏谑的眼神，她无奈地叹了口气、举旗投降。
　　待到绚夏把茶水和甜点端来的空档，她顺势送上精心包装好的生日礼物。
　　一番客套过后，少女当面开始拆解外面的硬质纸张。
　　“AUX PARADIS的香水套装，有两小盒同为鸢尾花味的护手霜在秋季用。”
　　由于不知道对方的喜好以及习惯，前调宛若阴雨天气独有的清新芬芳，中调与尾调则是恬淡的鸢尾花香——如此具备普适性的选择基本不会出错。
　　?
　　瞧见护手霜的那一刻，他、绚夏、还有野上同学不禁对视了一眼，尔后默契地沉默保密、并未提及已经送过护手霜的事情。
　　反正，春泷心想，到时候大家一起用也没关系，这么多人肯定不可能造成浪费。
　　哪怕不曾接触了解这一品牌的调香，但以真田跟他颇为相近的性格乃至思路考虑，不熟悉绚夏的少女估计会精挑细选、专门寻找比较泛用的类型当礼物。
　　思索间，妹妹微笑着道了声谢，旋即接着话茬说道：
　　“不好意思，我擅自决定邀请大家一起来家里聚会……”
　　“没关系。”
　　“不要紧。”
　　“无所谓啦~”
　　“干得漂亮。”
　　话音刚落，四名女孩子的目光齐齐朝这边投来。
　　“呃……我指的是生日会热闹一些更棒。”
　　绚夏像是不忍直视般、转眼便挪走了视线，片刻后又开口讲了下去：
　　“因为……因为，你们都是春泷重要的人。”
　　所以对我而言，也是重要的人。
　　——她说。
　　绚酱，你好伟大。
　　只是这一句话，春泷暗忖着，即使再给生日礼物内多加一张“万能许愿券”也不够。

 第三百八十五章--星川家的生日聚会
　　老实说，望着与女孩子们有说有笑的绚夏，星川春泷自忖是无法肤浅地讲出“幸亏你在”亦或任何道谢的话语，但他认为，妹妹必定压抑着旁人不曾了解的纤细情感。
　　尽管嘴上一直不承认，怎奈内心十分清楚——
　　最起码少女对他的憧憬，绝非一般的“兄妹之情”所能概括。
　　然而，然而……绚夏还可以像刚才那样，可以凭借三言两语缓和气氛、可以跟大家相谈甚欢，他对此感到由衷的钦佩。
　　兴许是真田带头的缘故，纱英也迫不及待地抓住闲聊间的空档、顺势拿出自己准备的礼物。
　　“锵锵~”
　　居然还亲自配上音效。
　　春泷侧目望向围成一圈的女孩子们、见缝插针地投去视线，下一秒映入眼帘的、是堆成小山丘的冻肉。
　　具体来说应该是特别高级的和牛肉排。单是瞧那精美且分布均匀的雪花纹理、脑海内便会不由自主想象起煎烤烹饪时弥漫的浓郁香气。
　　“哼哼~”纱英得意洋洋地双手叉腰，为挚友们介绍礼品的出处。“前段时间，我从一家常吃的店里买的，一直舍不得碰。这次正好有机会，我决定拿来给大家吃。”
　　“正好有机会找星川当免费的厨师，叫他帮你做美味的牛排？”
　　真田大概是惦记着先前被猛戳痛点的仇，如今一发现破绽就立刻以牙还牙、报复回去。
　　“欸，你怎么知道的？”
　　“……哈啊？”
　　瞥见对方那傻眼的表情后，好哥们顿时忍不住嗤嗤笑着调侃说道：
　　“开玩笑的啦，我才不是笨蛋呢。”
　　这话其实挺像开玩笑的。
　　不等旁人开口，她又接着讲了下去：
　　“说起来，最初我是打算送点实用的东西……譬如，体重秤。”
　　闻言，绚夏的神情逐渐变得有些微妙。
　　刚刚还面带郁闷的金发少女则是瞬间扬起了嘴角。
　　奈何——
　　“——可惜，我觉得除了美奈子也没人那么在意体重，根本称不上‘实用’。”
　　一句话的短暂空档里，竟有幸从圈外见证了真田变脸的整个过程。
　　为避免惹火烧身，他只好努力捂住嘴巴、以防忍俊不禁。
　　“我说，纱英……”野上同学估计是看不下去了，干脆站出来主持局面。“送比较有女孩子味的礼物更合适喔？类似化妆品、装饰、哪怕精致的甜点也不错。”
　　“但这些全是泉和美奈子会送的东西吧？”纱英像是感到难为情般抬手搔了搔脸颊。“绚夏是春泷最重要的妹妹之一，那么对我而言，她自然属于同样重要的存在。”
　　我希望送特别的礼物，可左思右想，无论如何都觉得能够大快朵颐的食材非常棒。
　　——她补充解释。
　　该说她是运气好、歪打正着，或是依靠敏锐的观察力、在上次共进晚餐时发现了千秋的爱好？
　　春泷暗忖着，等后者离开房间、注意到这么多高级和牛肉，肯定会高兴的不得了。
　　“我指的是更特别……比方说更有‘纱英味’的礼物。”
　　赭红色侧马尾随着其主人的动作在肩头轻轻摇曳。
　　没准是羞于以那般姿态面对几位挚友，野上同学今天换回了平日里的发型。
　　不知为何，看起来早就习以为常的模样，仔细打量时、胸口依然会产生喜欢至极的心动。
　　相较于颇具少女感的长直发或马尾辫，这熟悉的装扮既可爱、又能够恰到好处地凸显她不可一世的高傲气质。
　　正欣赏她姣美的侧脸时，纱英那听着有点无奈的语气倏地传入耳中：
　　“之前送过啦……是很好用的按摩棒。”
　　噗哧，骤然陷进沉默泥沼的客厅内，突兀的笑声尤为让人在意。
　　真田尴尬地别开了脑袋，压低音量、嘟囔着吐槽：
　　“送按摩棒未免也太——”
　　“是美奈子思想污秽，看什么都像是跟色情有关。”
　　他倒是挺赞同这话的，唯独出自纱英这一前提、委实惹人发笑。
　　“你说对吧？绚酱？”
　　“欸！？”被忽然叫到的绚夏不由得微微一颤，旋即迅速点头称是。“我、我平时做完家务，用于肩颈部分放松感觉很棒。”
　　总觉得她莫名有些紧张。
　　可惜，漫无边际聊天的悠闲时光再度被门铃声打破。
　　不等他绕过沙发前去开门，野上同学便抢先迈出脚步、赶往玄关。
　　“我来就行。”
　　“啊……这种小事无需麻烦野上同学……”
　　他急忙追上，却被对方那似笑非笑的眼神看得不禁咽了口口水。
　　“你在害怕什么呢？笨狗？”
　　提及结尾那独属于彼此的“爱称”时，她刻意压低了音量，肯定是不希望让妹妹听见。
　　这是野上同学最特别的柔软，是只会为重要之人流露的一面。
　　难以言喻的奇妙快感袭上心头，令人不禁想要扑到床上扭动身子。
　　——取而代之，努力按捺笑意的嘴角扭曲了起来。
　　“我害怕你昨晚忙了那么久，不好好休息万一累到……”
　　玩笑话尚未讲完，她那白皙的双颊已经隐约沁出了绯色晕染。
　　趁着她走神的破绽，春泷转头朝响个不停的门铃应了一声：
　　“麻烦稍等一会儿。”
　　他衷心期盼着门外的访客能够听懂言下之意。
　　虽说暗示略为抽象且朦胧模糊，但……以雅学姐或四方的聪明脑袋，肯定可以察觉到异样……大概。
　　就目前的情况来看，他心想，会在这种时候登门的人，多半是不在场两位少女。
　　正思索着届时该如何控制局势，野上同学却悄悄旋踵，泛有健康红润的脚丫踏着啪嗒啪嗒的清脆声响、在空调吹拂过的地板上留下雾白印迹。
　　吱呀。
　　待他赶到时，缺乏润滑的门轴犹如摩擦着敏感肌肤、使得身体不由自主僵了一瞬。
　　“星川，咱来啦~惊喜~”
　　伴随着雀跃的招呼，仿佛洗发水广告般，乌黑的波波头背靠着午后的娇艳阳光、在半空绘制出一道靓丽风景。
　　一切皆是那么的美好——倘若是扑进他怀里，而非不偏不倚撞到野上同学的胸部便更美好了。
　　尽管充分展现了惊人弹性与柔软的E罩杯，姑且也算是相当“美好”的一幕。
　　终于反应过来的四方跟挚友对上了视线，淡金色双眸逐渐瞪大，不禁露出了傻眼的表情。
　　“……为、为什么泉会在这儿？”
　　“我为什么不能在这儿？”
　　野上同学挑起眉头、趾高气昂地笑着回问。
　　“因为……泉是败犬？”
　　黑发少女用开玩笑的语气打趣。
　　“你这偷腥猫还好意思叫别人败犬。”
　　僵持片刻后，估计是觉得这么继续下去无济于事，四方果断把手中的袋子拎至彼此中间展示强调。
　　“咱是来给绚酱庆祝生日的。”
　　“我也一样。”
　　说完，个性仍旧恶劣的大小姐像是觉得意犹未尽，又将一旁观战的男生拉了过去。
　　她揽住他，星川春泷的胳膊，气势汹汹地和挚友炫耀：
　　“我还是来找星川陪我的。”
　　眼睛的余光里，红透的脸蛋极其明显，想必她正在与羞耻感进行激烈抗争。
　　肉眼可见的，四方气乎乎地鼓起了半边脸蛋，只是紧接着又想到什么似的，坏心眼微笑逐渐成型。
　　戳。
　　“呀！？”
　　身畔的少女下意识立刻收手回防，她便抓住这一时机、趁势补上了先前未曾享受的拥抱。
　　“喂，你这色狗准备抱多久啊？”
　　“咳咳……”春泷咳嗽两声，迅速放开了四方。“野上同学要抱抱吗？”
　　“才不——”
　　丝毫不给少女嘴硬拒绝的机会，他强硬地将其拥入怀中。
　　“……狡猾的色狗……”
　　或许是承受不住挚友那充满怨念的视线，她往胸口不轻不重地捶了一下、随后朝屋里逃去。
　　如此以来就是跟四方独处的短暂空档了。
　　品味着内心弥漫的歉疚，他转头看向停留在原处的另一位女孩子。
　　“那个……四方？”
　　“哼~”
　　见她仍鼓着脸蛋表达不满，一个微妙的办法突然浮上脑海。
　　稍作思量后，他浅浅吁了口气，旋即决定亲自帮对方“消气”。
　　“唔——”
　　先是一点儿劲都没使的无力抵抗，接着便彻底卸掉防备放弃挣扎、陷入了棉花糖似的可爱状态。
　　可能是想要谴责埋怨，四方刚回神就立即抬头望向这边，下一秒却不禁笑出声来。
　　“星川你这家伙好噁……”
　　“呼……现在我的脑袋里全是你的味道啰~”
　　春泷吐掉吸进嘴里的空气后，开玩笑地调侃她说。
　　“真受不了你，快点走啦，咱还要把礼物送给绚酱。”
　　被强行推动转身、去往屋内的途中，他在心底忖度着，昨晚跟野上同学共度了一夜，甚至尝试过那种事情……这样固然无法称之为“公平”，但他的确有尽己所能地倾注心意。
　　公平素来是相对的，而竭尽全力基本是绝对的。
　　?
　　“唔——亲我一下？”
　　““““不行！””””
　　话音刚落，不等野上同学给出答复，他开玩笑的说辞瞬间遭到了其余女孩子的否决。
　　“对女生提这种要求的大哥真是差劲。”
　　绚夏嫌弃地瞥了他一眼，可视线又忍不住飘向四方拿着的游戏手柄。
　　原本只是在陪野上同学玩马里奥赛车8，结果由纱英带头，四方、真田、连妹妹也一起加入了他们的行列。
　　对好哥们来说，光看输赢名次显然颇为无趣，于是她便征求大家的意见、要增添“赌注”。
　　——败者必须完成胜者的一个命令。
　　春泷起初觉得没人会赞同这容易引发战争的提议，怎奈……全票通过。
　　于是，电视机荧幕播放的游戏画面改成了全明星大乱斗，按照猜拳的顺序依次对战。
　　他和野上同学是最先决胜的组合，结果自不必说。
　　“那……”
　　感受着笔直刺向面部的视线，他急忙把后续的话语咽了回去，改口更换要求。
　　“——侍奉我……咳，喂我吃一个麻薯团子。”
　　她那仿佛有杀气萦绕的眼神总算软了下来。
　　“真是不正经。”
　　一面小声嘀咕着吐槽，她一面用手指捏起洒满可可粉的精致团子、递向这边。
　　有这么多人在旁边盯着，肯定是没法搞小动作。待他小心翼翼地接住团子并吃掉后，胜者奖励便于无比平淡的气氛中结束了。
　　接下来，获胜的真田要求四方模仿自己挚友的傲娇发言，惹得野上同学恼羞成怒却又无可奈何。纱英赢了绚夏，则是拜托后者给自己多准备一些晚餐料理。
　　好哥们如此体贴的情形委实难得一遇。
　　然而早先已经决定了晚餐主厨是他，星川春泷。
　　“我尽量多做就是了。”
　　面对妹妹不好意思的目光，他只能点头应下。
　　不经意间，他发现真田正一副若有所思的样子望着这边，对上视线的那一刻更是扬起了嘴角、笑得莫名可怕。
　　第二轮交换对手、改变分组后，她跟绚夏撞到了一块侬。
　　在场众人里技术最强的便是她，后者不出预料地收获惨败。
　　“绚酱，拜托你让你哥哥来喂我喝茶吃点心~”
　　咦？
　　这岂不是……其余三位少女的视线齐齐落到了绚夏身上。
　　——完全变成惩罚他的游戏了？！
　　叮咚。
　　至少，他心想，这是近期听见的最棒的门铃声。
　　假装未曾察觉到真田那郁闷的眼神，春泷干脆利落地放下手柄、跑去玄关开门。
　　“雅学姐，我好想你~”
　　“一共才五天没见。”
　　清冷的音色在耳畔响起，听上去似乎有点无奈的意味。
　　雅学姐一开始还象征性地推了推，然后轻吁了口气、转而温柔地抚摸他的脑袋。
　　“跟四名女孩子共处一室的苦恼想必你已经有所体验了。”
　　“……欸？”
　　他愣了一下，随即很快就反应过来，明白了为何对方会知道这件事。
　　“否则你也不会预先知道门外是我。”
　　一如既往被她轻易看穿了心思。
　　说起来，春泷尴尬地拿手背蹭了蹭额头、努力转移话题。
　　“是绚夏邀请雅学姐来庆祝生日的？”
　　“那天你陪别的女孩子寻欢作乐的时候，我和绚夏在公园里聊了一阵子。”
　　“是别的妹妹……”他绷着表情、义正辞严地强调，尔后又低头道歉：“对不起，本来应该是由我邀请，结果没能亲自告诉你。”
　　他并未找借口辩解，雅学姐却像是读心般、十分平淡地细数他的思绪：
　　“因为对所有人都温柔以待的你，无法单独邀请某个女孩子一起庆祝。而如果邀请大家参与生日会，热闹的同时、也将分走你对妹妹的关心和照顾。所以……”
　　所以——
　　“我会努力让大家度过开心的夜晚、拥有值得怀念的美好回忆~”
　　“毕竟这是春泷学弟认真考虑后选择的道路。”
　　说着，她从一旁绕行踏入了玄关。
　　?
　　由于生日会的人数远超预期，春泷不得不先去一趟附近的商场添补食材。
　　偷偷跟出来的真田不仅没提任何要求，反倒是帮忙分担了不少麻烦。两人各自推一辆购物车，前往不同的区域购买晚餐所需的材料。
　　开胃菜是蟹肉沙拉、凉拌菠菜和乾隆白菜，后续还有麻婆豆腐、红烧肉……8月正适合吃秋刀鱼，简单撒盐煎烤一下便是无与伦比的美味。为充分利用彩椒与茄子这类时蔬，普罗旺斯炖菜是不错的选择。
　　饮品除了冰箱内的汽水果汁外，他打算再拿洋葱、绢豆腐、裙带菜煮一锅味噌汤，主食则是量大省事的白饭。
　　考虑到有纱英送的和牛肉排，基本不用担心正餐不够吃。
　　他准备料理素来是以食客的口味为主，既要顾及偏淡的真田、四方，又要满足野上同学跟千秋那样的“肉食主义者”，而且人一多就很难做什么精致的菜式。
　　等回到家后，会烹饪的女孩子一起在厨房里分工合作，另外像野上同学与纱英则是端盆去餐厅、负责蒸饭洗菜的轻松任务。
　　虽然嘱咐让过生日的绚夏多休息一会儿，但她却完全闲不下来、终是按捺不住加入了他们。
　　“给，洗好的菜。”
　　渲染着夕暮的房间内，野上同学将叶片洗得一干二净、恍若泛出晶莹光泽。
　　“星川，五花肉已经依你的要求切好了。”
　　真田熟练的把猪肉切了滚刀块。
　　“春泷学弟，味噌汤差不多可以关火了。”
　　雅学姐十分严谨地拿手机对照时间，一丝不苟的态度莫名可爱。
　　“看看咱这秋刀鱼的火候是不是很棒？”
　　四方宛如捕猎成功的猫猫，向大家炫耀自己的鱼获。
　　“笨蛋大哥，那罐是盐，你要的糖在这儿。”
　　绚夏一面搅拌沙拉、一面递来不远处的调味罐。
　　“春泷，好吃！”
　　纱英不知何时凑到身旁、悄无声息地叉了一颗牛肉粒塞进嘴中。
　　即使有些混乱、即使有些喧闹、即使有些令人烦恼、即使有些令人紧张……他心想着，能够生活在一起真的非常幸福。
　　——当这样的感受袭上心头时，前边的全部困扰都会黯然失色。
　　?
　　总觉得一同挤在厨房内忙碌的形式，比平日里独自工作要更加低效且耗费精力。
　　停下前去通知妹妹们吃饭的脚步，回头望着那道穿行于女孩子之间的背影，星川绚夏不由得轻咬住下唇。
　　她暗忖着，春泷大概还没意识到嘴角的上翘以及情不自禁的微笑。
　　只要普通地待在他身边……只要拥有普通的幸福就足够了。
　　明明是自己一手创造的局面，事到如今却又有种后悔的酸涩。
　　怀揣着难以言喻的复杂情感，她深吸一口气、缓缓吐出，继续履行身为长姐的责任。
　　兴许是今天相对特殊的缘故，千秋与冬乃不像往常那般拖沓，餐桌周围没一会儿便坐满了人。
　　受场地限制，后者瘪着嘴、被迫把座位挪至角落。
　　考虑到最多每人分一碗的味噌汤，额外的饮品显然必不可少。怎奈她询问大家意见时，无论果汁还是可乐都有需求，唯独可尔必思……
　　“真的不要可尔必思吗？”
　　不知为何，包括始终面无表情、多是点头附和的雅学姐在内，所有人出乎预料地一致拒绝了可尔必思。
　　看哥哥春泷那视线游移不定的尴尬反应，估计他曾经用这饮料搞过什么恶作剧，真受不了。
　　“总之，”他跟平时一样率先开口，“我开动了~”
　　起初还觉得这么一大桌料理肯定会剩菜，毕竟九个人里有八名女孩子，结果不止是吃得干净，连速度也快得教人诧异。
　　“这些不吃了吗？”
　　纱英姐每次问这个问题的时候，一旦有了他们确认的答复，转眼间，桌上就将多出一只空盘子。
　　到底是该庆幸不怕浪费，还是该担心星川家以后的餐费呢？
　　脑海里不由自主浮现了奇怪的念头。
　　如此看来，比起春泷结识的各位学姐，她，星川绚夏的确算是相当“普通”的女孩子。
　　哪怕很清楚只需主动要求，哥哥绝对会立刻把注意力集中在她身上……可是，可是，可是——
　　她不希望给努力照顾每个人的春泷添麻烦。
　　没关系，不要紧，这样就好。
　　时隔近五个月，她再度于心底重复熟悉的安慰话语。
　　“绚夏。”
　　“绚夏……？”
　　“……啊？”
　　回过神来，映入眼帘的是哥哥那略显担忧的视线。
　　“可能吃得有点多。”
　　绚夏找了个理由蒙混过关，旋即注意到面前有烛光摇曳。
　　不知不觉间，今晚的生日会已经进入吹蜡烛的环节了。
　　她双手合十、慢条斯理地闭紧眼睛。
　　明明做出了决定，却仍旧忍不住在心中许下截然相反的愿望。
　　想要更多春泷的宠爱，想要更多春泷的陪伴，想要成为对他而言不仅限于妹妹的特别存在。
　　到头来，普通什么的根本就是谎话。
　　“呼——”
　　像是期待着心意随那缕稀薄烟雾飘进兄长的内心，她轻轻朝前方吹了口气。
　　并非虚无缥缈的神明，而是触手可及的春泷。
　　如果是你的话，一定能够实现最重要的妹妹的愿望吧？
　　睁开眼睛时，他正高举双手、向作势要把蛋糕至脸上的泉姐姐投降。
　　啪。
　　啪。
　　纱英学姐不知从哪儿弄来了礼花拉炮，刚收拾完没多久的餐厅顿时彩带纷飞。
　　“““““生日快乐~”””””

 第三百八十六章--星川绚夏想要的勇气
　　尽管可能显得有些矫情，但星川绚夏的确有过这样的念头。
　　——通往16岁的关口，有温凉风息吹拂的仲夏夜。
　　每当庆祝生日的时候，她总会产生一种莫名矛盾的心情。倘若说先前麻布十番的纳凉祭、是宣告夏日即将结束的最后一场祭典，那么如今的聚会便属于彻底向夏日道别。
　　这同样意味着暑假的结束。
　　因此，她自小就对8月31的日期抱有十分复杂的看法。
　　唯独今天能够受到爸爸妈妈最多的关注，不用像平日里那般做一个让人省心的乖孩子，可以稍微放纵一点、提出任性的要求。
　　比方说，希望买一套新的裙子、想要吃某家甜品店的蛋糕，亦或者……兄长星川春泷的爱。
　　正琢磨着该如何趁机实现自己的愿望时，熟悉的温和音色突然在传至耳畔。
　　“绚夏，来合影吧。”
　　抬眼望去，春泷边横握着手机、边招呼其余女孩子们聚集到一起。
　　可惜?家中没有专业的设备，他只好东翻西找、最终拿了个杯子充当支架。
　　在倒计时的提示声响起那一刻，他急忙朝这边跑来、挤进尚未安排妥善的队伍内，结果不出预料地引发了一阵骚乱。
　　“美奈子，你太胖了，都把我挡住了。”
　　“哈啊？分明是纱英你这家伙太矮了。”
　　“蝶子酱，星川他这是想站在我身旁喔？”
　　“咱看得可是很清楚，他分明是冲着咱来的。”
　　“我要骑春泷！”
　　冬乃凑热闹不嫌事大地叫嚣着，抓住哥哥的肩膀、一个劲往上跳。而千秋支支吾吾地提醒大家拍照的事情，声音却是转瞬便被压了下去。
　　这场面委实混乱过头啦……
　　话说回来，绚夏暗忖着，她一开始固然是悄悄制定了“后宫渣男计划”，但瞧眼前这令人头痛的景象，怎么想都是人太多的缘故。
　　她可没想到会有这么多女孩子喜欢上春泷，甚至不久前还在担忧计划的进展——
　　毕竟后者言行举止经常表现得和童贞无异。
　　待大家的嬉戏吵闹结束，他重新赶去设置定时拍照的功能，旋即迅速跑回空出的位置。
　　嘀，嘀，嘀。
　　提示声再度填满了忽然安静下来的餐厅。
　　“绚酱，过生日的摄影要笑一笑才行~”
　　不知何时靠近的小妹一本正经地劝说，怎奈脸上那坏心眼笑容完全暴露了恶作剧的企图。
　　不等她开口警告，侧腹顿时泛起了微妙的酥痒。
　　“冬乃？！”
　　一时间压根顾不上什么合影拍照，她直接揪住衣领、把逃跑不及的少女按到身边。
　　啪。
　　“咕呜……”
　　喀嚓。
　　好巧不巧地，冬乃屁股的轻响甫一消失、摄像的快门声就接踵而至。兴许是考虑到屋内照明充足的因素，春泷并未开启闪光灯。过程如此平淡 ，不由得令人产生了一种期待落空的怅然。
　　还在教训着小妹不准搞恶作剧调皮，哥哥却已经取回了手机。瞧他嘴角扭曲、努力憋笑的样子，想必是抓住了非常棒的瞬间。
　　“欸，你们看看，超好笑~”
　　说着，他翻转手机、朝这边展示荧幕。
　　向画面投去仔细打量的视线后，率先映入眼帘的便是因为乱晃导致出现重影的小妹，搭配屁股挨打的表情简直像在拍恐怖电影。泉姐姐与蝶子姐姐当时正处于春泷两侧，她们各自揽着一边的胳膊、要把男生掰开似的咬牙使劲……怪不得哥哥那微笑瞧上去有点勉强。
　　不过，两位姐姐大概未曾察觉到暗中行动的挚友。
　　——一缕蜜金色的长发从春泷胸前垂落，白皙的双手自身后环抱着腰间，而美奈子学姐本人则是将脑袋搭在了他的肩头。
　　倒是另一名……咦？纱英学姐什么时候拿的蛋糕？
　　总之，看起来对方吃得相当开心，仿佛一旁发生的事情尽皆与其无关。
　　不经意间，她倏地想起还有二妹千秋。
　　照片里压根找不到少女的踪迹，直至目光重新挪回春泷身上，她才发现有只手正扯着兄长的衣角。
　　这状况显然是被挡住了。
　　唯独雅学姐一如既往的沉稳可靠，只是那面无表情的模样、难免令人联想到美术馆或画廊里展览的传奇作品。
　　真受不了。她浅浅叹了口气，尔后用力深呼吸，凭借生日会主角的身份叫大家暂停、继续拍摄合影。
　　喀嚓。
　　顺利地留下纪念后，蝶子姐姐又抢先拾起手机、意犹未尽似的举着走来走去。
　　被镜头瞄准的春泷反应很快，恍若自恋狂般立刻摆了个夸张且做作的姿势。怎奈待他察觉到不对劲时，维持近半分钟恶作剧的少女、已经忍不住轻笑出声。
　　“咱这是录像喔~”
　　“可恶……”
　　侂　哥哥瞬间被羞耻感击溃。
　　估计是他先前耍帅的举动尚未被遗忘，相比之下，强烈的反差惹得所有人哈哈大笑起来。
　　平日里总觉得宽敞空旷的餐厅，现在却挤满了欢声笑语，不禁给人一种今夜永远不会结束的错觉。
　　或者说，她，星川绚夏由衷地期盼这一刻能够维持下去……无论大家的幸福还是春泷的幸福。
　　?
　　吃完蛋糕，生日会差不多进入尾声后，众人开始忙碌于收拾残局。
　　纱英学姐自告奋勇地申请任务，只是没曾想她竟打算用舌头舔盘子，结果春泷不得不把她赶出厨房。
　　往常这份工作基本是由她，星川绚夏跟哥哥负责，不过难得的生日，既然大家都想让她放松并享受闲适时光、再去插手未免显得有些不识趣。
　　大概是希望冷却自己过热的心情，她趁旁人不注意、偷偷踩上鞋子离开了室内。
　　夜里的港区与白日的繁华热闹完全不同，空气中弥漫着像是可以阻隔一切纷扰的静谧。微凉的晚风轻抚着面颊，不知不觉间，有似曾相识的念头在内心浮现。
　　——啊，夏天结束了。
　　怀着难以言喻的复杂心情如此感慨时，吱呀，身后倏地传来熟悉的门轴转动声。
　　“绚夏？你怎么跑出来了……是星川和纱英他俩太吵吗？”
　　泉姐姐边压低声音跟她搭话，边踱步至身旁、一起抬头望向浩瀚无垠的夜色海洋。
　　皎洁的明月周围有稀薄如雾的云烟悠闲飘浮，即将随日历纸页逝去的夏季大三角像是正逐渐远离地球、星光若隐若现。
　　“嗯嗯……”她摇了摇头。“只是想纳凉而已。”
　　顺便看一看最后的夏末夜空，她心想，虽然今天的夏与明日的秋几乎没什么区别。
　　“喏，喝点东西吧。”
　　两杯饮料从视野的角落闯入。
　　“不过纱英喝的太多了，冰箱冷藏里现在只剩这杯橙汁以及几瓶可尔必思，你要哪个？”
　　话是这么说，但想起对方曾经抵制可尔必思的坚决，估计会希望她选后者。
　　没来由的，心底忽然产生了恶作剧的念头。在好奇心的驱使下，略带歉意的话语脱口而出：
　　“唔……我比较想喝橙汁。”
　　不好意思啦，泉姐姐。
　　少女肉眼可见地愣了一下，旋即露出十分勉强的僵硬微笑、伸手递来装有橙汁的杯子。
　　“谢谢。”
　　咕嘟咕嘟，随着稍带酸涩的甘甜饮料流经咽喉、自沿途渗入体内，宛如浸润了每一处角落，有种沁人心脾的清凉感缓慢扩散。
　　侧目看着那不知为何而涨红的脸蛋，她努力按捺住恶作剧成功后糟糕的喜悦、以平淡的语气开口问道：
　　“泉姐姐不去陪春泷吗？”
　　“呼……”
　　刚喝完三分之一，泉姐姐便急忙将玻璃杯拿远。她用舌尖轻轻舔掉唇瓣上残留的乳白色液体，接着像是终于解脱一样松了口气。
　　“我觉得我跟星川不差这一时半会儿，更何况……”
　　我想要把以前没来得及传达的心意告诉绚夏。
　　——她说。
　　“心意？”
　　“尽管星川的解释有理有据、令人信服，可是我的确给他造成过伤害，甚至影响到了你们……”
　　“泉姐姐这么讲是希望获取我的原谅？”
　　“不，不是的。”
　　出乎预料的回答传入耳中。
　　玫红色双眸朝这边投来极其认真的眼神。
　　“我并非想要找借口逃避罪责，但我相信星川，相信比我厉害得多的他、绝不会轻易被我击垮。”
　　这前后矛盾的言论委实教人摸不着头脑。
　　正准备接过话茬询问时，她却继续讲了下去：
　　“即使年龄相差不到一岁，我依然想以喜欢星川的姐姐身份、和你们一起为幸福美好的生活努力，而不是以赎罪弥补的缘由共同生活……”
　　也许是复杂的心情无法言喻，她难为情地抿了抿嘴、别开脑袋眺望远处。
　　“——总之就是这么个意思啦。”
　　“所以，你已经跟哥哥表白了？”
　　哪怕很清楚早晚会有这么一天，可对方能够鼓起勇气行动、仍是让人不禁感到诧异。
　　明明刚经历过险些断绝缘分的意外，明明还没解决往日的纠葛仇怨……连个性相仿的女孩子都直白地向春泷表明了心意。
　　然而，然而，然而——
　　她，星川绚夏却不敢做出更进一步的决定。
　　万一如今平稳且幸福的日常因此发生变化，她该怎么办？
　　万一收到的是拒绝的答复，她该怎么办？
　　怀揣着忐忑不安又充满期待的情绪，她忍不住询问请教：
　　“泉姐姐为、为什么可以……为什么可以将心意成功传达给春泷？”
　　“啊？”
　　对方有些疑惑地转头瞥向这边。
　　短暂的沉默过后，仿佛终于斟酌好了措辞，意外有种笨拙感的话语在耳畔响起。
　　“我只是无法再忍耐喜欢他的情感而已。”
　　“讨厌他的目光更多停留在别的女孩子身上、不愿旁观坐视他跟别的女孩子接吻……最重要的是，我不想让自己后悔。”
　　泉姐姐小声嘟囔着，嘴角逐渐扬起。
　　不经意间吹来的晚风摇曳着赭红色侧马尾。瞧着那不可一世的高傲笑容，总觉得这一刻的少女莫名帅气。
　　她希望自己能够像对方一样迈出前进的脚步——
　　她希望自己的喜欢春泷的情感可以胜过任何人。
　　如果他还是小时候口口声声说着“绚酱最棒”的兄长就好了。
　　?
　　由于明天就是开学日，在场众人皆为学生、肯定不能玩到太晚，否则父母也会担心。
　　本着这点考虑的春泷一面提醒五位学姐注意时间，一面提议送她们回家。
　　看着他们有说有笑、暧昧地嬉闹着离去的背影，脑海内不由自主浮现了教人十分郁闷的猜测。
　　他该不会顺势踏入某个女孩子家里，然后……做那种事情、留宿过夜吧？
　　即使电视机播放着平常最爱看的综艺节目，心思却仍旧徘徊在桌面上的iPhone周围。
　　【抱歉，绚夏，今晚我就不回去睡觉了。你们早点休息，晚安[猫猫揣手睡觉]】她害怕收到这样的讯息。
　　所幸大约半个小时的等待，玄关总算响起了门轴转动的摩擦声。往日颇为厌烦的声音，现在反倒觉得悦耳动听。
　　“我回来了~”
　　随着轻快的招呼，春泷很快便出现在拐角处。
　　对上视线的瞬间，他用开玩笑的语气说道：
　　“冬乃怎么变得这么高了？体重是不是也——”
　　踩。
　　“……对不起。”
　　他立刻认错道歉，尔后讪笑着替自己狡辩开脱：
　　“毕竟一般都是冬乃在客厅看电视、专程跑来迎接我。”
　　“嘁，你是在怪我平时没像期盼爸爸回家的小孩……或者恭候丈夫回家的妻子那样迎接你？”
　　下意识的，绚夏不假思索讲出了无异于吃醋嗔怪的谴责言辞。待后悔的情绪反应过来、袭上心头，想要改口挽回，奈何看兄长那诧异的神情显然是为时已晚。
　　“嗯——”他沉吟片刻，继续装模作样地开玩笑调侃：“我倒是挺想每天傍晚去玄关迎接下班回家的绚夏……这还不够的话，我再穿个OO围裙？”
　　“恶心死了，你这笨蛋大哥！”
　　想象力被他那既糟糕又无聊的玩笑话影响、不受控制地在脑袋里描绘着相应画面。
　　她不禁扭曲着嘴角攥起拳头，捶打对方的肩窝以示不满。
　　正准备接着说些什么的时候，他指了指自己的衣服。
　　“之前乘电车了，我先去洗手、换套衣服，稍等一下。”
　　“喔……”
　　她不得不咽回刚到嘴边的话语。
　　只是，待春泷洗完手，双腿不由自主迈开、跟上了他前往二楼卧室的脚步。
　　直至走进房间，想必是顾虑妹妹的存在，他稍作迟疑后，不禁有些纳闷地朝这边投来疑惑目光。
　　“那个……绚夏，我要换衣服啰？”
　　“还是说，你想摸一下我结实帅气的腹肌？”
　　嘴上说着腹肌，本人却摆了个凸显肱二头肌的健美姿势。
　　——与他的笑话一样无聊。
　　绚夏思忖着，笨蛋大哥遇到无法镇定应对的情况时，总喜欢用无聊的玩笑缓和气氛、寻找迂回的空档。
　　“是有重要的事情商量？”
　　“春泷，我……”
　　如今绝非合适的场所和时机、亦没有百分之百的把握，但是——
　　她三步并作两步凑上前去，双手直接绕过肋间、紧紧抱住，同时将脑袋枕在那宽厚的胸膛上。
　　扑通，扑通。
　　有力的跳动声仿佛联系起了彼此的内心，不知不觉中节奏似乎开始趋于一致。
　　“……衣服，还没换……”
　　真受不了，第一句话居然是担心衣服脏。这般不解风情的兄长难道还是童贞？他究竟怎么勾搭上的泉姐姐以及蝶子姐姐那些万里挑一的美少女？
　　不等她吐槽埋怨，春泷话锋一转，莫名严肃的声音伴随胸腔的震动传来。
　　“我说，绚夏，你明白这样做的后果吗？”
　　闻言，胸口不由得泛起一阵悸动。
　　哥哥为什么会知道她想要做……做那种事情？
　　“……我明白。”
　　“我觉得你不明白。”
　　“哈啊？”
　　“深夜闯入男生的卧室，跟异性独处，还是在脱衣服的途中，万一——”
　　春泷义正辞严地讲了起来，简直犹如往常抓住冬乃教训的她。只是不知为何，他倏地想到什么似的，话还没说完便戛然而止。
　　“咳咳……”他略显尴尬地清了清嗓子。“总之，想要哥哥的拥抱可以稍等片刻，待会儿保准让你抱个够。”
　　到头来，话题兜兜转转又回归了原点。
　　不过趁着这一分多钟的僵持，在生日气氛烘托中热得晕头转向的脑袋、如今终于冷静下来。
　　“我、我认为春泷送的生日礼物诚意不足……这是在给你补救的机会。”
　　绚夏支支吾吾地辩解，给自己刚才的鲁莽和反常找了个颇具说服力的理由。
　　“不好意思，”春泷有些难为情地搔了搔脸颊，“我现在顶多只能拿出‘星川春泷的万能许愿券’。”
　　“就要这个！”
　　“欸？”
　　“唔……我是说，看在笨蛋大哥平时比较努力的份上，这次姑且允许你用许愿券弥补过失。”
　　见男生转身去书桌寻找纸笔，她不由得长长吁了口气。
　　好险。
　　她忖度着，即使未来某天春泷耍赖不认，以他温柔的个性肯定也会产生相应的愧疚与歉意，从而……
　　啊~啊，生日果然会提升运气。
　　拿到纸质票券后，看着上面画的猫猫以及发光星辰，她不禁轻抿嘴唇、抱怨说道：
　　“多此一举的东西，未免幼稚过头啦。”
　　“不喜欢？”
　　“很喜欢。”
　　她终是没能按捺住自己的笑容。
　　“最喜欢春泷了。”
　　“嗯嗯，我也最喜欢绚夏了~”
　　兄长推开房门、恍若哄小孩子般把她请出了卧室。
　　“给我看看。”
　　甫一听到熟悉的稚嫩音色，她直接举高持有许愿券的右手、旋即一道娇小身影从面前闪过。
　　“小气鬼……”
　　扑了个空的冬乃小声嘀咕着宣泄怨念。
　　“没什么好看的。”
　　绚夏边走下楼梯，边敷衍地说着、摆手驱赶小妹。
　　“春泷昨晚也这么讲，但我觉得他肯定跟那个泉学姐做了不可告人的事情。”
　　“呵，如果让你进了警视厅，东京都的犯罪率没准要翻个几倍。”
　　大概是收到了满意的礼物的缘故，她今晚暂时没有打对方屁股的心情。
　　然而——
　　“星川绚夏小姐，我有证据怀疑你和春泷犯有O乱罪，并且对妹妹不够诚实、对星川家不够忠心，接下来跟我去一趟友爱部。”
　　啪。
　　“呜——你这是家暴，是违法的！”
　　?
　　绚夏离开没多久，刚换好居家休闲服，外面忽然传来几声哀嚎，让人不禁想起了不小心踩到捕鼠夹的汤姆猫。
　　为小妹默哀片刻，春泷便准备去一楼的盥洗室洗漱睡觉了。
　　奈何才走了两步，开学前夜发现忘写作业似的不安、与悸动一同在胸口浮现。
　　是了，连平日里表现成熟稳重的绚夏都忍不住撒娇任性，那么千秋估计也……
　　意识到这一问题后，他放下手中的水杯、移至妹妹的房间门外。
　　咚，咚。
　　轻轻敲了敲门，等待不到三秒，屋内很快有了回应。
　　“……绚夏姐？”
　　“千秋，抱歉，打扰你休息了……已经打算睡了吗？”
　　“没、没有！”
　　紧接着，一阵慌乱的脚步声逐渐向门口靠近。
　　喀哒。
　　“春泷有……有什么事？”
　　她朝电脑桌前走去，像是感到害羞、头也不回地问道。
　　“其实，现在的我是来自十年后的春泷——”为塑造轻松的氛围，春泷决定一如既往借助擅长的玩笑话达成目标。“因为你一直对今晚的生日耿耿于怀，我就特意搭乘你制作的时光机返回过去、希望能尽量弥补错误。”
　　“十年后！？那我和春泷……”
　　千秋莫名兴奋起来。
　　咦？居然信了？
　　“抱歉，是开玩笑……”他尴尬地把脑袋偏向另一侧、躲避妹妹羞恼的视线。“但我想要弥补对千秋关心不足的罪过是真的。”
　　“春泷哥，坏。”
　　“对不起。”
　　见此情形，他不得不从别处找机会转移话题。
　　譬如，目光落在亮起的显示器荧幕上。
　　“啊，那个，你近期忙着做的游戏已经完成了？”
　　“你这会儿才注意到？”
　　这话听着委实难以分辨，到底是在询问、还是在抱怨讽刺。
　　以她松了口气的态度看来，应该是询问。
　　更何况千秋根本不曾对他恶语相向。

 第三百八十七章--星川千秋想要的哥哥
　　呼——
　　得到兄长的肯定答复后，星川千秋不由得暗暗松了口气。
　　尽管“游戏”在界面上设置了简易的控制开关，怎奈仅需要鼠标点击的方式明显不太可靠，万一忘记终止或意外触碰到按钮……
　　老实说，她没有把握能按捺住内心的冲动、抵抗随后的一系列影响。
　　小时候的哥哥……小时候的春泷，咕嘿嘿……
　　“千秋？”
　　正想象着对方被绚夏姐和冬乃嫌弃、自己趁机独占，熟悉的爽朗音色忽然在耳畔响起。
　　下意识转头瞥去，映入眼帘的、是春泷哥担忧的神情。
　　她急忙把多余的杂念抛出脑海，假装有些犯困地打了个哈欠，希望借此蒙混过关。
　　幸亏他素来对妹妹颇为宽容，基本不会主动探究隐私等问题。见状，他先是微微一愣，旋即若无其事地把目光从荧幕移走、开口询问：
　　“要睡觉了吗？没想好愿望的话，等明天再提也是有效的。”
　　那就不叫“生日愿望”了吧？
　　听到哥哥这么讲，她的注意力也不禁随之脱离了软件、集中在思索合理要求的问题上。
　　哪怕可以稍微任性一点，哪怕想要直白地将心意传达给他、并得到回应。
　　归根结蒂，她暗忖着，春泷的情感绝非男女之间、而是兄妹之间的宠爱与喜欢。
　　不擅长表达自己的她，既没法像冬乃那般凭借“外表优势”装小孩子撒泼耍赖，又不曾拥有足以跟绚夏姐相比的能力……可以和另外两人一较高下的、唯有始终喜欢着对方的坚持。
　　先前她努力制作“姐体验周间”的初衷，不过是希望借助这种方式、让哥哥变回原本的模样，结果刚做到一半、生活就突然迎来了转机。
　　应该不再需要这款费尽心思开发的软件了。
　　抱着如此念头，她满怀期待地把工程文档全部封存。
　　随着春泷又一次改变的事态发展，不论逐渐踏上正轨的日常，还是重新回到星川家的幸福……明明两件值得庆祝的情况接连出现，明明绚夏姐以及冬乃终于有久违的笑容流露，她却总觉得莫名有些遗憾。
　　仿佛一直高悬在心头的重物并未顺利着陆，而是彻底落空。
　　即使看不见、摸不着，沉甸甸的感觉仍旧萦绕盘桓在内心深处。
　　曾经无比天真的星川千秋认为、只要能陪在哥哥身旁便足够了，奈何，继那位突兀登门拜访、乃至留宿过夜的泉学姐之后，当蝶子学姐闯进他们生活的那一刻——
　　她意识到自己简直是大错特错。
　　普通的妹妹固然可以跟春泷住在一起、可以向他撒娇、可以尽情索取他的温柔体贴，但到头来，妹妹终究受限于妹妹。
　　没有兄妹永远生活在同一个屋檐下。
　　他将先一步升入大学，没准还会搬校区附近租房。
　　他将在校园内遇见喜欢的女孩子，会因为避嫌和羞耻感的缘故主动远离。
　　这样的未来……这样的现实让人完全无法接受。
　　绚夏姐经常被冬乃气得炸毛动手，想必是特别讨厌小孩子的，自诩聪慧早熟的冬乃压根瞧不起同龄人或更加年幼的存在。
　　——显然又有“姐体验周间”的用武之地了。
　　虽说隔天就是开学日、缺少僤有充分余裕的合适时机，她心想着，思绪不由自主飘向了九月第一周周末。
　　在九月的第一个星期六举办学园祭，是私立圣百合丘女子学园的传统。名称与宿舍“圣女寮”如出一辙的“圣女祭”，几乎算是全年唯一允许男性进入院内的日子。
　　倘若要从学园祭准备工作的忙碌中找一空档，那天大概属于最佳机会。
　　想到这儿，她不禁轻轻扬起了嘴角。
　　“那个，千秋，我走啰？”
　　“……等、等等！”
　　回过神来，见春泷打算转身离开房间，她赶紧伸手将其拉住。
　　“姐体验周间”是一码事，现在能趁着生日的气氛跟他撒娇便是另一码事了。
　　千秋用力深呼吸后，忍不住小声嘟囔着提出自己的任性要求：
　　“许……许愿券……”
　　“啊？”
　　“我想要春泷哥的‘许愿券’，就是那种可以实现一切愿望的纸票。”
　　他像是有点难为情地搔了搔脸颊：
　　“我知道‘许愿券’是什么东西，但千秋你怎么会想要这玩意儿？”
　　“不行吗？”
　　“倒不是不行——”春泷哥迟疑片刻后，神秘兮兮地压低声音、继续讲了下去：“你绚夏姐也是要的‘许愿券’。你真的不换个特别一些的礼物吗？”
　　可恶，绚夏姐平日里看起来那么正直的一个女孩子，没曾想居然能和冬乃一样卑鄙的偷吃！
　　“那、那春泷哥当我男朋友。”
　　“欸？”闻言，他瞬间露出了傻眼的表情，随即用开玩笑的语气调侃并转移话题。“我们还是来谈谈‘许愿券’吧~”
　　甫一冷静下来，后悔的感觉就立刻袭上心头。
　　由于发现姐姐偷吃的秘密，不希望落后的她实在是太过心急。
　　尴尬的氛围逐渐在空气中弥漫，她不得不为自己的一时失言买账、尽量想办法辩解：
　　“唔……我，我不擅长跟人打交道，在班级里也没什么朋友，之前听同学说找一个厉害的男朋友便可以轻松提升地位、让自己受欢迎，所以……”
　　“喔，原来如此，我说呢……”
　　咦？这种漏洞百出的托辞，春泷哥竟毫不犹豫地相信了？
　　他果然是非常温柔的兄长。
　　不等她接着更多借口补充破绽、预防万一，春泷哥率先板起脸、以认真且严肃的眼神注视着这边。
　　“千秋。”
　　“嗯……”
　　“一个人价值永远是取决于自身，依靠别人得来的东西都是不属于自己的，迟早会因为别人的缘故轻易失去。不管同学如何看待，你只需要听我的就足够了。”
　　你既可爱又漂亮，冷淡气质很搭你那一头乌黑的长直发。兴许你的确是不善言辞、比较寡言少语，但女孩子安静点没什么不好的，至少我十分喜欢这样的你。天真、单纯、仿佛高贵的黑猫般优雅……你绝对是世界上最棒的妹妹之一。
　　——他的语气相当诚恳。
　　不过……千秋思忖着，总觉得春泷哥似乎把她想象得好过头了？而且莫名感觉他挺擅长讨女孩子欢心的。
　　毕竟，扑通、扑通，隐约有加速的心跳声从胸口传来、在体内四处乱撞。
　　“只有春泷哥会这么想。”
　　她闹别扭地别开了脑袋。
　　话是这么说没错，但……哪怕只有春泷哥这么想也够了。
　　“只有我这么想也够了喔？”
　　宛如读心一样的言语吓了她一跳，随后，对方又得意洋洋地双手叉腰、以故作轻浮的调侃语气自夸：
　　“我可是星川春泷~”
　　怎奈他没一会儿就迅速收敛起了这副姿态，估计是脸皮尚未厚到能在妹妹面前坚持下去。
　　“总之，除了‘许愿券’外还有想要的吗？”
　　晚安吻——
　　这话刚到嘴边却被她立刻咽回了肚子里。
　　用在“晚安吻”上未免太浪费了，她心想着，果断改口说道：
　　“圣女祭。周末的圣女祭，春泷哥陪我一起游览约会。”
　　“没问题，我会提前跟绚夏和冬乃她们安排好时间、单独陪你。”
　　解决完补偿的事宜后，哥哥向她道了声晚安、打算直接返回自己的卧室。
　　真是的，再多待半个小时、一个小时……两个小时也不要紧嘛。
　　千秋一面在心底埋怨着，一面忍耐着羞耻的情绪、主动抱了上去。
　　“……晚安吻。”
　　啾。
　　额头上的温润触感转瞬即逝。
　　“浏、浏海挡住了，还是亲脸蛋比较好。”
　　她难得对春泷哥撒谎，但是……以兄长的温柔，肯定会原谅她。
　　并非妹妹对哥哥的憧憬，她最喜欢春泷了。
　　男生稍作迟疑后，像是对待冬乃般、捏着她的脸蛋轻轻揉了揉。
　　“好孩子可不能说谎，有没有挡住我比你更清楚。”
　　“唔……对不起……”
　　“最多再给你补一个。”
　　说着，他又俯身低头、在脑门上亲了一下，
　　?
　　哼哼，天才恋爱侦探冬乃绝不会死于绚酱之手。
　　通过扮可怜卖乖的方式，她成功逃脱了姐姐的魔爪，只是再度回到春泷在二楼的卧室时、却发现屋里已经空无一人。
　　她少的“万能许愿券”去哪儿补啊？
　　所幸星川家一共就这么大，先移至杂鱼大哥总喜欢故作深沉、仰望夜空的阳台，确认没有任何踪迹后再赶往一楼。
　　客厅以及餐厅皆是没有开灯，充斥着静谧的夜色。
　　那么——
　　“冬乃，这么晚了还不睡？”
　　好巧不巧的，正准备躲进走廊另一侧的厕所隐蔽观察时，却直接跟走出千秋房间的男生碰了面。
　　这种情况自然要转移话题，否则引起绚酱注意就不妙了。
　　“嘁，这么晚才离开千秋卧室的春泷更可疑！”
　　“别胡说，我有什么可疑的。”
　　春泷板着脸坚决否认的态度似乎有点奇怪，于是她尝试刺探情报：
　　“我要去向绚酱告状啰？”
　　“这个时间去敲绚夏的房门，你不怕再挨顿打？”
　　她顿时被可能性极高的戏谑噎住，只能暗自咽下这口气。
　　大概是见到了她郁闷的反应，差劲的杂鱼哥哥露出心满意足的表情。他不厌其烦地叫妹妹早点睡觉休息，同时转身朝盥洗室走去。
　　“我泡个澡，如果出来的时候发现你还没睡……明天我便去向绚夏告状。”
　　啊啊——气死人了，这仗势欺负小妹的混账大哥！
　　待他的身影彻底消失在盥洗室后，冬乃立即跑到二姐的房间外。
　　她小心翼翼地敲了敲门，以免惊扰到隔壁的绚酱。
　　“……春泷哥？门没锁，你直接进来就行。”
　　诶嘿嘿~
　　她可不会傻到纠正千秋的错误，一听见屋里传出回应便迅速推门而入。
　　“欸？冬乃？怎么是你？”
　　“喂，别一副失望透顶的模样……我好歹是你可爱的妹妹喔~★”
　　瞧见姐姐那瞬间变脸的态度，尚未成型的沾沾自喜的情绪顿时垮塌殆尽。
　　“呵——”
　　不屑的冷笑简直像是绚酱落在屁股上的巴掌，莫名有幻痛在体内蔓延。
　　“所以，你这么晚了找我干嘛？”
　　“我找你……”
　　冬乃趁机不着痕迹地左顾右盼，观察周围的状况、搜寻异常事物。
　　姑且称得上整洁的床铺，地板也没有……呸……唯一值得怀疑的、便是书桌上那台还没关机的电脑。
　　“我想借用电脑查资料！”
　　“手机照样能查。”
　　千秋姐毫不犹豫拒绝的反应非常可疑。
　　“手机太麻烦啦，一点儿都不方便……”
　　“这跟我没关系。”
　　见对方态度坚决，她干脆拿出必杀技：
　　“唔，我记得绚酱有禁止千秋姐在十点以后用电脑。”
　　“咕呜……”黑发少女终于让开位置，同时没好气地警告提醒：“别乱碰我硬盘里面的东西。”
　　冬乃暗忖着，如此强调岂不是让人更想碰了。
　　她一面装模作样地打开浏览器、从Google和知惠袋上查找作业相关的问题，一面用眼睛的余光偷偷瞥向千秋。
　　过了大约10分钟，她抓住后者一时松懈、低头看手机的空档，急忙按快捷键切换至桌面。
　　呼呼~千秋姐一如既往喜欢把常用的东西放在桌面的文件夹里。
　　她按照时间排序，位于前列的众多项目中、有一条特别惹人注意——
　　【姐体验周间】
　　春泷原先好像有提过，说千秋姐在制作独立游戏。她心想着，看到软件名称的瞬间，脑海内不由自主浮现了十分微妙的想法。
　　难道喜欢的不是春泷而是绚酱？
　　或许是正在撑着姐姐的幌子做亏心事的缘故，她总有种下一秒绚酱就会一拳打穿旁边的墙壁、伸手把她抓过去说教收拾。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，决定将这份文件上传进自己的google网盘，等待过程中却忽然产生了一个绝妙的恶作剧念头。
　　她，星川冬乃显然是恶作剧的天才！
　　“我查完啦~谢谢千秋姐，明天请你吃布丁！晚安~”
　　“晚安……别告诉绚夏姐就行。”
　　选择性清除完部分使用痕迹，她迅速起身向靠在床头刷手机的姐姐道别、快步逃离了犯罪现场。
　　走出房间时，不远处的浴室仍旧亮着灯。
　　蹑手蹑脚地往二楼爬去，她忖度着，按照平日里春泷泡澡的习惯，应该还有五分钟左右的空档。
　　他似乎相信妹妹不会乱动自己的隐私、亦或是单纯不存在需要隐藏的东西，电脑开机没多久便顺利进入桌面。
　　把刚才上传网盘的文件下载至春泷的电脑后，她又特意到D盘创建了一个文件夹。
　　【学习】。
　　然而，做到这一步，她却倏地想起自己应该先确认一下具体内容。
　　——倘若跟预想的不同，那恶作剧就成了笑话。
　　千秋姐经常躲着大家、小心保守的秘密，总不会是什么普通的东西吧？
　　怀揣着脆弱的期待感，她找到以“exe”作后缀的软件双击点开，奈何弹出的窗口仅显示有“姐体验周间”五个汉字……以及样式颇为眼熟的开关。
　　这分明是抄袭手机系统图标的行径，真的没问题？
　　她移动鼠标至按钮上方，尔后尝试压下左键。
　　啪嗒。
　　随着清脆悦耳的回弹声响起，电脑荧幕突然提高了亮度，晃得视野一白、刺得她赶紧闭上了眼睛。
　　即便如此，脑袋依然有晕乎乎的感觉残留。
　　这哪是在做游戏，做恶作剧闪光弹还差不多！
　　正因为被千秋姐耍了而气恼时，她不禁意识到春泷也有极大概率会中招，于是……来不及继续钻研软件，从左下角菜单选中关机后，她赶在哥哥回来前熄灯跑出卧室。
　　虽说和最初的设想不太相符，但姑且算是成功了。
　　考虑到自己没电脑，借千秋姐或春泷的又不方便，她准备等开学后抽空去情报教室研究。
　　?
　　隔天，开学日的清晨。
　　由于私立圣百合丘学园会给在校生提供免费早餐，加之有不少东西需要收拾整理，妹妹们干脆决定去学校吃饭。
　　在薅校方羊毛这一点上，绚夏素来是不遑多让的。
　　——其次就是每逢自助餐便猛塞布丁的冬乃，而千秋只是有些耗电。
　　相较于每年高昂的私立学费，春泷觉得她们这么做倒也无伤大雅。
　　或许是8月里多次去学校陪纱英练习的印象残留，通学途中经过溪畔樱花道时，在他看来夏天仿佛仍未离去。
　　潺潺流水裹挟着不知不觉中飘落的绿叶、将夏日的余韵冲向远方，路旁的草木依然繁茂苍翠，吵闹的蝉声自始至终盘桓于枝叶间隙。
　　真是有够奇妙的。
　　曾经，每次跨入开学日的当天，脑海内总会浮现一种怅然若失且恍若隔世的感觉。犹如在怀念暑假的悠闲时光，好似在为新学期的未知变化、以及许久没见同学而感到忐忑不安。
　　可他如今能够从心底找到的，唯有想要早点跟大家碰面的万分期待。
　　“笨狗，没人告诉你走路要抬头看路吗？”
　　正漫无边际地胡思乱想时，赭红色侧马尾自身旁飘进了视野。
　　“谢谢提醒……还有，早安，野上同学。”
　　“早、早……星川。”
　　明明昨晚才一起嬉戏玩闹、参加过妹妹们的生日会，但再度瞥见少女那可爱的制服身姿，内心还是不由得产生了阔别已久后重逢的喜悦。
　　踢踏踢踏。
　　乐福鞋的硬底和地面相撞。
　　遮盖住近半大腿的裙摆随形飘舞，野上同学踩着轻快的步伐绕至前方，以脚跟作支点转了半圈，像是有些不满地抱怨说：
　　“跟你讲话也不回头，真是得意忘形的家伙。”
　　“我怕多看一眼都会按捺不住亲吻喜欢的女孩子的心情。”
　　春泷随口用开玩笑的语气打趣回应。
　　话虽如此，欣赏街景的视线却仿佛受到主人召唤的狗狗、迫不及待移去了她身上。
　　“怎么？快要忍不住了？没门~你就给我努力憋着吧，色狗。”
　　熟悉的恶劣笑容在精致脸蛋上浮现。
　　他无暇顾虑能否亲吻的问题，只是注视着对方，觉得女子高校生果然不愧为青春活力的代名词，与制服搭配会发生奇迹般完美的化学反应。
　　“看……看什么看，就算你盯着我也别想……”
　　短暂的沉默过后，野上同学别开脑袋、背对着他支支吾吾地说道：
　　“一、一下也不是不行……”
　　“两下？”
　　“你还敢得寸进尺！？”
　　掐。
　　“……对不起。”
　　结果仅有一下。
　　确认周围没人后，她用手背抹了抹有青苹果淡香的粉薄嘴唇、匆匆跑远。
　　以她那容易羞耻的个性，肯定不愿被其余同学注意到自己的恋情。
　　——高高在上的野上女王怎么可能为男生倾心。
　　“还怪可爱的。”
　　望着她跑步的姿势，春泷自言自语地喃喃说。
　　越来越多身穿制服的学生映入眼帘，他前脚刚跨过校门，后脚便有洪亮的嗓音传至耳畔。
　　“哟~春泷，早啊。”
　　回头看去，阳翔正风风火火地跑向这边，一手挥动打招呼、一手将背包挎在肩上。
　　“早安，春泷同学好久不见~”
　　追在男生后面的西原元气十足地打了声招呼，旋即略显恼火地拍打前者的背部。
　　“跑这么快干嘛？莲都知道走慢点等着我！”
　　“啊哈哈~”
　　瞧那家伙一脸享受的模样，感觉有点恶心。
　　受不了，真有人被女孩子打骂踩踏会笑得合不拢嘴吗？
　　“嗨，春泷，早安。”
　　“西原、莲、阳翔，早安。”
　　话音一落，一如既往打扮精致的少女率先抬手欢呼：
　　“春泷同学把我排在第一位耶~”
　　“喂，春泷明明我才是第一个到的吧？”
　　“这三角恋似的对白是怎么回事？”
　　听到他的吐槽，莲一本正经地插嘴补充解释：
　　“说不定是按身高排的名次。”
　　“喔喔，也可以是胸围！”
　　阳翔恍然大悟地附和，瞬间招致一旁女孩子的鄙夷眼神。
　　“差劲，难以置信，居然在校门口讲这种话，阳翔好噁。”
　　“是春泷……”
　　“我可什么都没讲。”
　　春泷立刻撇清关系，另一位挚友则是毫不留情地补上一刀。
　　“阳翔，男人要敢做敢当。”
　　“被美保嫌弃了……”
　　见到篮球部主将那抱着脑袋、痛不欲生的夸张作态，他们三人不由得哈哈大笑起来。

 第三百八十八章--妹妹的恶作剧
　　一阵嬉笑吵闹过后，大家终于再度迈开了双腿、向远处的校舍走去。
　　或许是重逢的喜悦尚未淡化，途中阳翔又忍不住聊起跟假期相关的话题，他总能像这样讲个没完没了、仿佛有着用不完的活力。
　　“欸，春泷你们去的是龟冈市的烟火大会？我和莲、还有美保一起去了江户川区的那场，人超多，感觉真的好糟糕。”
　　“阳翔这家伙为排队买吃的，错过了第一发烟火。”西原至今仍有怨气似的吐槽对方：“而且他居然买了巧克力香蕉塞给我……受不了，他是不是很差劲，春泷同学？”
　　闻言，春泷若无其事地点点头表示赞同：
　　“你说得对，送女孩子巧克力香蕉未免太恶心了。”
　　他暗忖着，先前他是特殊情况，不能一概而论。
　　譬如……纱英喜欢吃才买的。
　　他厚着脸皮将责任推到少女身上。但归根结蒂，好哥们不就是这么用的吗？
　　估计是生怕继续遭受来自喜欢之人的打击，阳翔急忙转移话题：
　　“相比起江户川的烟火大会，两周前，麻布十番纳凉祭的体验便好得多。”
　　这可有够巧的。
　　不等他开口附和，好朋友又神秘兮兮地靠近过来：
　　“喂，春泷，你知道我们遇见谁了吗？”
　　“……浅间老师？”
　　“……”
　　恍若鉴赏推理片时遭到剧透，对方张了张嘴却硬是一句话都没说出。片刻后，篮球部主将一如既往地迅速恢复了状态，重新振作并接着讲了下去：
　　“那你知道我们发现了多么惊人的秘密吗？”
　　“唔，浅间老师在跟女生约会？”
　　“你就不能给我留点值得炫耀的消息？！”
　　阳翔揽住他的脖颈、开玩笑地使劲摇晃着抱怨。
　　“既邋遢又有些风流浪荡气质的浅间老师，与一班像小动物一样的藤宫老师，你有没有觉得这组合非常奇怪？”
　　话是这么说没错，不过……
　　“美波酱呢？教体育的那位短发老师。”
　　“只有藤宫老师喔~”
　　西原抢先代替男生回答。
　　“浅间老师倒是有提及春泷同学，他说你带着多名女孩子一起逛祭典，还搂搂抱抱的。”
　　好奇的眼神落在身上，就差直接询问实况了。
　　可恶，那混账大叔竟转头便忘恩负义地报复他。
　　“其实是妹妹们。”
　　他认为没有什么需要隐瞒的事情，干脆如实告诉三位好友。
　　“我家有三个妹妹，两人是一年级，剩下的则是国中三年级。她们在郊外的私立圣百合丘读书。再者是……”
　　“还有？”
　　莲也忍不住加入了他们的讨论。
　　“还有三年级的雅学姐……白鹭雅学姐。”
　　“NOOOOO——！！！”
　　不知为何，阳翔倏地抱着脑袋大声喊了起来，瞬间招致附近同学们的疑惑目光，直到被西原羞恼地敲了几下才有所收敛。
　　“居然连名字都叫上了，渣男去死。”
　　男生仿佛不良混混般咬着舌头、抬手在脖颈间左右比划割喉的动作。
　　态度变得相当恶劣。
　　素来温柔体贴的莲一面安抚挚友，一面转头看向这边、扭曲着嘴角解释：
　　“除了野上同学和日向同学，阳翔他之前翻校内论坛的时候，几乎每瞧见一个女孩子都会说喜欢。”
　　“胡说，我的心一直在美保这里。”
　　“嗯~嗯……”莲微笑着点头，给人一种在哄弟弟的错觉。“的确，毕竟从国中开始、你就一直拒绝并退回了所有情人节巧克力，退不了的也全送到我手里……”
　　“莲，莲——”
　　身高约有190公分的壮汉哭丧着脸、不停摇晃着前者的胳膊：
　　“我求你别说了。”
　　“社团活动前一瓶宝矿力。”
　　“可恶，你怎么跟春泷学坏了！？”
　　趁两人互相调侃笑闹的空档，他不由得悄悄朝西原投去观察的视线。
　　少女兴许是有点难为情，正垂着脑袋、嘴唇自言自语似的翕动，不知道在嘟囔什么。
　　?
　　换好室内鞋，他们没一会儿便移至二年三班的教室外面。
　　再次见到阔别近两个月的环境，心中不禁产生了些微怀念的感慨。
　　应该是抵达时间较早的缘故，除了先他一步的野上同学、在自己座位那儿用湿巾擦拭清洁桌椅，田崎也已经开始收拾带回学校的物件。
　　“早安，野上同学~”
　　他主动跟少女打招呼，奈何她抬头瞥向这边时，却露出了莫名其妙的眼前。
　　她想必是把不久前的独处搞混了。意识到这点后，她立刻假装初次碰面，点头回应：
　　“……早。”
　　“啊，春泷大明神、阳翔、莲、还……还有西原，大家早安。”
　　听见他和野上同学的交流，田崎颇为兴奋地放下课本、朝他们打招呼。
　　闻言，西原突然想到什么似的、神情严肃地质问宅宅同桌：
　　“我说，田崎，你是按照什么条件排序的？”
　　“欸？”
　　傻眼地愣了一会儿后，反应过来的男生略显紧张、习惯性伸手扶了扶眼镜。
　　“大概是好感度？”
　　缺乏底气的嗓音传入耳中。
　　“你怎么清楚我对你的好感度？”
　　“女人真麻烦。”
　　情不自禁的发言甫一消失，口无遮拦的阳翔很快就被西原捶了一拳警告。
　　“是我的好感度。”
　　见此情形，田崎赶紧讲出了自己的想法、尽量为朋友转移注意力。
　　莲也像往常一样主动帮忙打圆场：
　　“原来田崎这么喜欢春泷呢~”
　　“真的假的？”
　　春泷配合着开起玩笑。
　　“喂！春泷大明神，您后退一步的举动未免太伤人了！”
　　犹如以田崎的吐槽为信号枪，教室内瞬间响起一阵稀稀落落的笑声，为这一学期开了个好头。
　　将Nike的运动背包安放妥当、擦干净了自己的座位后，他打算顺手再帮尚未到校的三名女孩子解决掉卫生问题，怎奈……
　　刚走到一半就被野上同学瞪了回去。
　　那充满警告意味的玫红色双眸委实可怕。
　　大约过了五分钟——
　　“早halo~”
　　“各位早安~”
　　“早上好~”
　　三道耳熟的音色于门口处响起。
　　“春泷，我在跟你打招呼耶！一点反应没有不觉得非常失礼嘛！？”
　　同学们的视线顿时随着纱英的话语落到了他这儿。
　　或是掺杂着杀气、或是八卦的好奇，混乱且繁杂得教人难以分辨。
　　“早……早安。”
　　“那我呢？”
　　总觉得身上又多了些重量。
　　他勉强扯出一个微笑，回复真田的招呼：
　　“真田，早。”
　　这次他学乖了，继续转向四方，不等她开口便迅速填补疏漏。
　　“四方，早安。”
　　少女那仿佛准备恶作剧的虚伪笑容不由得僵在了脸上。
　　“春泷与四方同学以及野上同学她们的关系……是不是太好了点？”
　　前座的阳翔侧过身子，旋即把右胳膊撑在他的课桌上、斜倚着投来狐疑的目光。
　　“按照一般剧情发展，您已经距离修罗场不远了，请务必小心有刀具等利器存在的独处场景。”
　　田崎这家伙吐槽的功力愈发深厚了。
　　他边在心底暗自腹诽宅宅同桌，边忖度着，之前烟火大会中场的时候全部与女孩子们坦白了，肯定不会出问题……大概，也许。
　　?
　　“……差不多就是这样了。平心静气，做好迎接测验的准备吧，只有认真努力过后才能玩得更痛快。”
　　仍旧是胡子拉碴、西装松垮的打扮，始终散发着慵懒气息的浅间老师拖着长音、难得发表了符合教师身份的正经言论。
　　估计他是希望驱散悠闲假期的余韵，尽早让学生们恢复用功读书的状态。
　　平时光瞧他那副邋遢模样，险些都忘记日谷高校属于升学高校了。
　　接下来大家有序前往兼任礼堂的体育馆集合，按班级分组、参加校长和多位领导主持的开学典礼。
　　头顶反光的老校长的演讲内容与浅间老师几乎一致，却没有前者那般洋洋洒洒的连篇废话，十分简短直白，因此学生们大多听得也颇为认真。
　　星陵祭——即学园祭相关的事宜仅仅是随口一提的程度，显然是打算留到测验完毕、等下周的校会再作详细说明。
　　待这场稀松平常的聚会解散后，开学日所有的特别之处便彻底结束了。
　　兴许是受假期那浮于表面的美好回忆影响，哪怕离开体育馆、迎着不再炽烈的初秋阳光，内心依然有种不够真切的恍惚感徘徊徜徉。
　　全都是过去式了。春泷思忖着，总要踏出脚步、向前迈进。
　　无论是新的发展计划，亦或者努力抚平野上同学她们的伤痛、创造大家一起获得幸福的生活。
　　?
　　校方没准是想要给学生们一个相对舒适的开局、让大家逐渐过渡到正常的学习状态，便安排测验分成三天进行。
　　上午考试，下午听课，的确是挺轻松的阶段。
　　如此想着，距离开学典礼已有四天的傍晚，春泷踩着夕阳的倒影驻足于家门外。
　　他漫不经心地从背包里翻找钥匙解锁，视线却是投向了染上茜色的遥远天际。
　　“我回来了~”
　　空无一人的屋子自然不会有任何回应。
　　有的话未免太恐怖了。
　　自娱自乐地在心底开着玩笑，同时弯腰将运动鞋搁置到下沉式玄关的正中间。
　　——看起来孤零零的，不禁教人觉得有点可怜。
　　于是，他又从一旁的立柜内拿出备用的休闲鞋并排摆放。
　　虽说纯粹是闲得没事找事，但……生活总要添些多余的情趣才会有滋有味。
　　妹妹们希望为班级参加学校“圣女祭”的活动出一份力、再度入住了私立圣百合丘的宿舍圣女寮，因此星川家又只剩他一人留守空房。
　　算上小阁楼共计三层二百多平米的面积，独自居住委实太过宽敞，不经意间，连灯光都没法驱散的寂寞、趁机霸占了无人活动的区域。
　　起初他是希望请女孩子来家里做客陪伴，奈何——
　　如果叫了野上同学，那么肯定不能漏掉四方吧？倘若邀请了她们，“野上公主的后宫”的另外两位成员，真田和纱英显然也必须通知，再加上雅学姐……
　　开学日当天田崎的吐槽不由自主在脑海内浮现。
　　万一纱英又要他狗命、不小心随口问个问题，比方说“这是打算举办O乱派对嘛？”仔细想想，简直无异于自寻死路。
　　而每天一人的轮换形式，在他看来就是毋庸置疑且该死的混蛋行径，甫一产生这念头便干脆利落地将其抛之脑后。
　　不过事已至此，他选择以更加灵活的办法解决困扰。
　　由“少女上门服务”变成“星川上门服务”。
　　当然绝非存在隐含意义的那种，只是既普通又单纯的约会罢了，何况她们各自皆有自己的事情要忙。
　　星期一的开学日，陪野上同学和四方到先前去过的GAME STATION玩耍，星期二边读书边等待真田打工、尔后陪她与优奈小姐一起准备晚餐，星期三有纱英的田径训练、他仍旧以搭档身份上阵陪伴，星期四……也就是今天，则跟雅学姐共同前往校园附近的茑屋书店约会。可惜她作为毕业考生、需要在学习方面下更多功夫，必须早些回家上白鹭先生请的家教课。
　　因此，待春泷抵达家门外，CASIO小方块显示的时间为17：43。即使吃过晚饭、收拾完卫生，数字才堪堪变成18：31。
　　漫长的夜晚肯定要找点事做。
　　怀揣着这样的想法，他久违地坐到了电脑桌前。
　　首先打开LINE、翻出备注了安里编辑的聊天对话，其中记录多是毫无营养的日常问候，现在总算是增添了少许不同的色彩。
　　正如佐藤编辑所说，尽管个性比较恶劣，但她的业务能力无疑是出类拔萃的程度。依靠她的帮助、经过互相商谈讨论，轻小说后续第三卷以及第四卷的进展相当迅速。
　　并且据她暗示，白鹭先生似乎用自己的关系打通了几家书店的贩售渠道。视首周销量而定，倘若数据可观，应该能够分到一处平台。
　　——这可是知名作家或拿奖作品才有的待遇。
　　他们计议的另外一个主题则是书名。
　　【书名和封皮的效果有可能决定一本轻小说的生死。】
　　【请您赐教。】
　　比起线下渣男渣女火花四溅的对决，不知为何，他们在网络上的聊天非常规矩、完全是一派认真工作的气氛。
　　【既然你想要从校园写到社会、从学生写到成人、从恋爱写到结婚，不如直接总结为“人生”这一词语。你写了出身高贵的大小姐、写了传承久远的名门望族，这是绝大多数普通人无法接触的层次，说是两个世界也不为过。平时生活的世界是“表世界”，那么书中的世界就是“里世界”。】
　　一口气传了篇超长文本的讯息后，不等他仔细阅读回复，第二条又接踵而至。
　　【这样不仅方便封面设计，未来还可以顺势增加超自然或神秘类的内容，借此拉长篇幅、延续作品寿命。】
　　真不愧是专业编辑。
　　他回了个猫猫比心的贴图，结果没曾想、恰巧撞上对方发的第三个聊天气泡。
　　【至少比星川老师的那个《重生高校成为恶役大小姐的忠犬·舔到她只会脸红娇羞》要强。】
　　【我是开玩笑的。】
　　他忍耐着羞耻感，一本正经地辩解、为自己开脱。
　　【这么说，一夜十次，一次30ml也是开玩笑啰？】
　　安里编辑最终还是按捺不住她的恶趣味。
　　讨论完正事后，她不再掩饰自己的恶劣个性，传了张库洛米讥笑的贴图。
　　【明明上次晚宴说得那么理直气壮、义正辞严，结果是开玩笑呢~】
　　【这个是真的。】
　　【[布朗熊捶地大笑]有没有人跟你提过，你的玩笑超好笑欸。】
　　春泷用力深呼吸，随即咬牙回复。
　　“没有，安里小姐是我的唯一。”
　　气泡末端的“未读”很快变成“已读”，他却等了近一分钟才收到答复。
　　【欸~星川老师说话这么好听，性格这么温柔，人这么好，当你女朋友一定很幸福吧？真羡慕她~】
　　即使是简单的文字、也时刻散发着令人不禁头皮发麻的矫揉造作感。
　　可恶，这坏女人的水平丝毫不亚于真田，甚至在年龄乃至阅历方面更胜一筹。
　　他们互相传着折磨彼此的讯息，最终大概是在不知不觉间达成了避免同归于尽的共识。结果兜兜转转，到头来，话题又莫名其妙落回了研究书名的正事上。
　　校园、恋爱……往后没准还能写到长大成人、进入社会，他心想着，脑海内忽然发现了一个不错的选择。
　　【安里小姐觉得《星川同学的毕业纪念册》如何？】
　　【在有更好的决定前先用这个比较合适。可是书名与笔名真的没问题？】
　　【有句谚语叫作“灯下黑（灯台もと暗し）”。】
　　?
　　由于在下班的休息时间打扰了安里编辑，谈完关于轻小说的事情后，春泷便顺势陪着对方闲聊了一会儿。
　　近期的影视剧、化妆品、时尚穿搭……这些方面他或多或少都有所涉猎，然而——
　　【星川老师晚安，我收回说你的玩笑好笑的那句话。】
　　又是个没品位的家伙。
　　他边在心底腹诽女生的调侃，边回了条礼节性的晚安。
　　待他检索完全部的重要聊天对话并予以答复，时间已经跑到了20：03。
　　也许是考试刚结束的气氛所致，哪怕没到周末，阳翔和莲仍旧发消息、邀请他一起上游戏组队。
　　学习之余的放松娱乐同样重要。
　　考虑到暂且没什么需要忙的事情，他犹豫片刻后终是决定玩上一到两个小时。
　　平日里基本只有一局的闲暇，如今倒是难得能够多一些余裕。
　　只是在关闭轻小说存稿、返回桌面前，他倏地注意到D盘中有一个新建的文件夹。
　　“学习？”
　　他习惯把布局设置成详细信息，右侧修改时间那一栏直观显示着8月31日的日期。
　　那天他可没用过电脑。
　　尽管打算把来源未知的东西删除，但他实在忍不住好奇心、点进文件夹查看。
　　抛开里面杂七杂八的各类文件，鼠标最终停留于尾缀为“exe”的“体验周间ver1.0”上方。
　　瞧见这熟悉的名称，他很快便想起了妹妹一直闷声制作的游戏。
　　他忖度着，难道是千秋趁他洗澡的空档、偷傇跑进房间把游戏转存了？
　　虽然有些多此一举的笨拙，可是考虑到她内向的个性跟往常神神秘秘的作风，似乎也挺合理。
　　毕竟……他心想着，再次双击点开宛若游戏程序的软件。
　　姐体验周间什么的，看名字总觉得像是有年龄限制的成人游戏。
　　估计是体量偏小的缘故，初始界面转眼便顺利加载、映入视野。
　　干净、朴素、简约、清爽——
　　如果千秋问起，届时这么评价回答准没错。
　　终归是妹妹经常熬夜努力的作品，无论再糟糕也要鼓励夸奖。
　　当然前提是适度，否则过于盲目自信亦会造成负面影响。
　　除去渐变色背景里的“姐体验周间”五个汉字，仅剩的图标想必便是开始按钮。
　　忽略掉与手机系统款式极其相似的问题，他移动鼠标轻点下去。
　　一秒、两秒……画面逐渐泛白。
　　他正期待着会有怎样的开场时，唰。
　　“——咦？”
　　视野一片雪白，亮度突然提高的刺眼光芒、令他不得不赶紧转头躲避。
　　等到隔着眼皮感觉显示器差不多恢复以后，他才重新望向荧幕。
　　——没有任何变化，唯独按钮从深灰换成了绿色。
　　这跟恶作剧没区别的东西教人怎么夸？
　　亦或者就是恶作剧？
　　脑海内不由得浮现了十分微妙的猜测。
　　他立刻把这个差劲的想法深埋至角落，打算等周末碰面、找机会问问千秋。
　　直接点叉号关闭窗口后，他迅速登录steam，启动PUBG并接受邀请、加入莲创建的队伍。
　　帐号在四月开学前便注册了。查看账户详情的购买记录和游戏时间，原先平均到每天应该有2-3个小时在玩。
　　奈何若是不算新加的莲、阳翔、田崎、以及西原，好友列表只剩一位ID叫作“我将以独角兽形态出击”的玩家。
　　悲惨的境况简直与他最初的通讯录和LINE一模一样。

 第三百八十九章--小星川春泷的早晨
　　“喂，我就说春泷你这家伙平日里枪怎么那么准，你果然作弊了吧！？”
　　队内语音从耳机内传出，尽管嘴上抱怨着，奈何听阳翔讲话时的语气分明是在努力憋笑。
　　春泷不由得浅浅吁了口气，边道歉边反驳：
　　“只是失误而已，不要自己水平差便觉得谁都一样。”
　　“那你锁我和莲的头做什么？”
　　“失误。”
　　他厚着脸皮狡辩回答，旋即在心底把一半责任推给妹妹千秋——
　　肯定是那个“姐体验周间”的影响，强光晃得他至今仍旧有些头晕，没准还附带了眼花的并发症。
　　莲倒是一如既往的温柔，意识到不寻常的状况后、用柔和的嗓音体贴询问：
　　“春泷不舒服吗？最近季节更替，夜里或许会受凉感冒，实在不行的话你先去休息吧。”
　　受不了，为什么对方会是男生。
　　相当微妙的，他多少理解了野上同学的埋怨和不满。
　　“莲，喜欢~?”
　　“我认为你已经神志不清了。”
　　闻言，好友开玩笑地调侃，阳翔也立刻跟着附和吐槽：
　　“春泷真恶心，我还是喜欢莲~?”
　　“啧，你这家伙哪有资格说我！”
　　话音一落，他们不禁哈哈大笑起来，在互相吵闹打趣的欢快气氛中开启了下一局游戏。
　　?
　　隔天清晨，用手背蹭了蹭稍感干涩的双眼后，春泷一面捂住隐约发胀且昏沉的脑门、一面撑着床铺坐起身来。
　　他使劲伸了个懒腰，仿佛灵魂依然流连于梦境、尚未归还，无论反应亦或举手抬足的动作都拖泥带水。
　　总觉得身体似乎不太协调？
　　大概是没能彻底睡醒的缘故，他心想着，换好衣服、朝门口迈出沉重的脚步。
　　如同往常一般洗漱刷牙、整理发型，尔后移至厨房准备一顿朴素的早餐。
　　因为妹妹们不在家，他便陷入了一切从简的状态。吐司夹片芝士扔进微波炉叮一下，热杯牛奶，再趁着煎培根的时候打两颗鸡蛋……
　　所幸现实的生活不曾像昨晚玩游戏那样漏洞百出。
　　然而——
　　看着眼前的餐桌，他不由得有点纳闷，感觉趴在上面吃饭相较原先要费更多力气、脑海内甚至莫名产生了一种高低变化的恍惚错觉。
　　没准好友那关心发言一语中的，他久违的受凉感冒了。
　　不过话说回来，以他令纱英都诧异不已的体质，会感冒可是有够奇怪的。
　　鉴于目前的课程尚处在适应阶段、新内容偏少，加之他早就自习了绝大部分知识，哪怕请假几天不去学校也没问题。怎奈比起成绩和操行分数，他更在乎的是女孩子们的想法。
　　——不希望让大家为他担心。
　　倘若听闻他生病的事情，想必包括雅学姐在内、六位少女皆会登门拜访……亦或者以她们敏锐的心思与情感，考虑到这一点时又将品尝到纠结困扰的苦涩。
　　万一给星川添麻烦怎么办？
　　万一使得他病情加重怎么办？
　　仔细想想，与其引发更多的混乱，还不如稍微勉强一下、照常去学校上课。
　　他暗忖着，反正先前也不是没碰见过类似的意外情况。
　　肚子痛、轻烧、头痛头晕等等，这些普通且微不足道的小打小闹可不能妨碍读书考试，重要性压根无法和落下学习进度相提并论。
　　临出门前，他没忘拿体温计测试一分钟，显示的数字为36.5℃。
　　?
　　兴许是吹了会儿凉爽的晨风、呼吸着湿润清新的空气，亦或是残留的倦意彻底消散，抵达校门口时、感觉已经好了很多。
　　唯一让人在意的是，今天同学们向他这边投来视线的行径莫名频繁。
　　平时固然会因为出众的样貌与身材备受瞩目、偶尔穿过女孩子较多走廊都会引起骚动，但……关注度绝对没有现在这么高。
　　脑海内不由自主浮现了曾经做过的微妙噩梦，他不着痕迹地低头瞥了眼裤子——
　　正常的制服长裤。穿错校服被拉上讲台公开处刑什么的，他应该不会遭遇如此可怕的事情。
　　只是刚跨越校门、没走几步，他倏地被一道熟悉的身影堵住了前路。
　　“欸，小鬼，你在这儿干嘛呢？”
　　抬眼望去，浅间老师正摩挲着满是胡茬的下巴，居高临下似的打量目光落在这边。
　　不等他开口打招呼，中年大叔又继续用漫不经心的态度调侃问道：
　　“你是在找妈妈还是在找爸爸？千万别跟我说是爸爸妈妈还不到18岁喔~”
　　听到对方这奇怪的玩笑话，即使努力回忆片刻、却仍旧想不出最近有做过任何值得惦记的事情。
　　难不成是半个月前那次纳凉祭的恶作剧？
　　“我说，浅间老师，你就算小心眼地报复学生、也最好别在离校门口不远的地方行动，当心被告到教育委员会喔？”
　　“啊？”
　　不知为何，浅间老师竟露出了诧异的表情。随后，他又狐疑地挑起眉头，宛若希望确认什么般小心翼翼地询问：
　　“那个……你姓藤宫还是姓滨崎？”
　　前者明显是藤宫老师，后者估计指的是美波酱，但……他这样问是有什么打算？
　　考虑到余裕不多，陪着恶作剧整蛊的念头终是被抛之脑后。
　　“我自然是姓星川。”春泷以牙还牙、没好气地反击：“一大早在这儿堵学生的路真是差劲。还藤宫或滨崎，您不会以为有人愿意当您的私生子吧？”
　　“嗯，我就说感觉挺眼熟的，怪不得……原来是星川啊。”
　　这恍然大悟的反应不像假装的，可如果是他判断错误，浅间老师的演技未免太好了点。
　　正琢磨着男人的反常表现时，一条结实有力的胳膊瞬间揽住他的脖颈、把他拽了过去。
　　“这得意洋洋的臭屁神情，口无遮拦的失礼发言，你怎么净跟你哥哥学了些坏的？”
　　浅间老师一面对待小朋友似的揉搓着他的脑袋，一面嗤嗤笑着打趣说。
　　欸？
　　他不禁微微一愣，尔后双手使劲将身上隐约散发有香烟味的大叔推开。
　　“玩笑再开下去可是有些过分了，浅间老师。”
　　“啧。”偲中年大叔不满地咂了下舌头。“就说你这小鬼和星川一模一样，我还没追究你未获许可、非法闯入校园呢。”
　　“受不了，我准备找美波酱告状啰？”
　　他边开玩笑地提醒，边从侧面绕过阻碍。
　　欸——？
　　下一秒，一阵失重感突然涌入脑海。
　　他低头瞥向下面，却瞧见双脚已经离地，顿时瞪大了眼睛。
　　这……这不对吧？
　　“小家伙，你想往哪儿跑？快要上课了喔~”
　　努力按捺笑意的声音在耳畔响起，“背着个大书包，真把自己当高校生了？要来听叔叔的课吗？既帅气又受女人欢迎，东京第一国文教师浅间昌幸是也~”
　　为什么大人哄小孩子的时候，总喜欢拖着长腔讲些傻里傻气的话？
　　抛开毫不相干的疑惑，春泷收回漫无边际发散的思绪，接着再次尝试挣扎。
　　失败后，他只好选择放弃，转而改换语言攻势：
　　“我是星川，星川春泷。”
　　“嗯嗯，我是你兄长最敬爱的老师，要我带你去找他吗？”
　　真亏这大叔能一本正经说出如此厚脸皮的话。
　　“咦？”他专门夹着嗓子、故作天真地继续问了起来：“你就是哥哥提过的那位浅间老师？喜欢抽烟、喝酒、逛女子高校生主题风俗店、邋遢且不着调、还有加龄臭的大叔？”
　　肉眼可见的，对方脸色逐渐变得十分难看。
　　他忍不住笑了一声，尔后再度解释自己的身份：
　　“这回您懂了吧？我便是星川春泷本人。”
　　“星川那混蛋渣男……居然跟这么小的弟弟在背后讲别人坏话。”
　　喂，你这在背后称学生为“混蛋渣男”的大叔也属于教师失格！
　　见浅间老师依然不信，他干脆搬出之前纳凉祭相遇时发生的事情佐证。
　　“当时在麻布十番纳凉祭，我带着妹妹恶作剧、害您差点遭了美波酱毒手……”
　　“星川他告诉你这件事的时候笑得很开心吧？可恶，周末必须给他加作业才行。”
　　“公报私仇也太过分了！”
　　随口抗议一句后，春泷用力深呼吸、决定继续找先前的经历证明自己。
　　“四月中旬闹出校内论坛的麻烦，你把我叫上天台叮嘱、还从兜里掏了咖啡和面包送我。五月多四方重感冒请假、以及后来她被带走的消息都是你告诉我的——”他说。“再不济给我一份试卷，年级第一的水平做不了假。”
　　“你国文排第三。”
　　浅间老师不识趣地提醒更正。
　　“全科成绩第一！”
　　哪怕将他放回了地面，中年大叔仍是一副半信半疑的表情。
　　“总之，不知道是什么原因，我一觉醒来就变成……”
　　说着，他从背包里翻出手机、打开摄像应用并调成前置镜头。紧接着，一张可爱到能与冬乃一较高下的稚嫩脸蛋映入眼帘。
　　红扑扑的双颊略显圆润，看起来犹如女孩子的鼻尖和鼻梁，除眼睛外皆属于娇小类型的五官配合吹弹可破的白皙肌肤……超想抱进怀里揉搓逗弄。
　　他依稀记得，绚夏前段时间给他展示的照片内，小时候的他就是这副模样。
　　“你明白吧？多个弟弟总比变回小孩子更可信且更符合现实。”
　　“话是这么说没错，但我同样属于一无所知的受害者。”
　　他耸着肩膀、双手一摊，颇为无奈地回应，又自娱自乐地玩笑自嘲说：
　　“就算变小也能成为东京湾第一可爱，真不愧是我。”
　　“行了，我信你是星川了。”
　　“总觉得心情很不爽。”
　　仅仅大约五分钟的交谈，附近便有不少学生驻足观望。见此情形，浅间老师率先行动，一面朝校舍走去、一面主动提议：
　　“你这状态明显上不了课，否则肯定会引发骚乱……先到教员室待着吧，我上午有两节课。”
　　他亦步亦趋地跟在后面，平日里习惯了优哉游哉的步频，如今必须拼命迈着小短腿追逐。
　　多少有些理解冬乃和纱英的感受了。
　　奈何依据他拿自己跟浅间老师作比较的粗略判断，目前的身高没准还比冬乃矮一点。
　　“呃……可以请您别把这件事告诉其他人吗？”
　　稍作迟疑后，他终是决定选择了拜托对方帮忙保密。
　　至少在彻底找不到出路前，尽量避免让大家担心。
　　而且——
　　“你怕自己现在这样被他们笑话玩弄？”
　　“浅间老师，难道您觉得自己是雅学姐那般万里挑一的美少女？”
　　哈哈，身旁传来了中年大叔惹人恼火的笑声。
　　?
　　坐在浅间老师铺着软垫的转椅上，桌位隔板轻易便挡住了他的身形。虽说这种情况让他无需顾虑其余教师的视线乃至打扰，但是……
　　难免会觉得特别郁闷。
　　他的确是多次想过重新回到小时候，而且相比起踏入社会，更希望停留在高枕无忧的未成年阶段。
　　享受着连法律都不例外的宽容，没有来自生活的负担与压力，不用一天到晚看人脸色、注意气氛以及场合。
　　并非柔韧坚强的老油条、也不是任人揉捏的小餐包，单纯当一个有爸爸妈妈呵护的生面团。
　　——原先他总喜欢往发好的面团上戳坑，因为这行径委实没少挨训。
　　可归根结蒂，他现在有着必须肩负的责任、有着必须守护的重视之人，只能选择逃避的小孩子根本没法顺利抵达他想要的终点线。
　　【你怎么没来上学？】
　　不出预料，第一节课的铃声才响过没多久，LINE顿时收到了一连串未读消息。
　　真是不尊重老师。
　　春泷暗自腹诽着她们上课用手机的事情，却又不由自主扭曲起了嘴角。
　　按说浅间老师应该有替他找了个理由、将他缺席的缘故告知二年三班的同学，但估计是那中年大叔平日里的言行举止太不着调，大家依然各自传讯询问。
　　首先是野上同学，由于她接着发了张揉搓柴犬脑袋的贴图，结果被系统自动排到一位。
　　【一点私事，不要紧。只是有些麻烦，没生病更没什么危险。】
　　【你这么解释反倒更教人担心。[抬脚踹柴犬屁股]】
　　他思忖着，这姑且算不上欺骗，顶多是善意的隐瞒……以眼下的情况来看，称之为“实话实说”也没问题。
　　第二行是真田的聊天对话。
　　【有需要帮忙的事情直接找我，别忘记你之前跟我说过的话。】
　　【安心，我不会逞强的。】
　　性格相近的她很清楚该如何应对，时隔两个月，彼此的立场仿佛翻转了一百八十度。
　　实在迫不得已了，春泷心想，届时他大概会选择向真田或雅学姐求助。
　　【身体不舒服？要我带超多好吃的去探病吗？】
　　【万一我真生病了、不能乱吃乱喝，你是打算当着我的面全部解决掉？】
　　【不然呢？】
　　受不了，好哥们还是老样子。
　　不过她愿意拿“超多好吃的”分享，有这份心意就足够了。毕竟对她而言，其重要程度仅次于家人、挚友、以及搭档。
　　【有咱能帮忙的吗？准备健康料理、做家务、换衣服、擦身体……咱都可以！[猫猫挥拳]】
　　四方这怎么越讲越不对劲！？
　　【抱歉，让你期待落空了。[猫猫叹气]】
　　【有事一定不要憋着！】
　　过去近一分钟，她又发了条消息。
　　【心意相通是最重要的。无论如何，不管是什么事情，咱希望能站在你身边。】
　　春泷一时间不知道该以怎样言语回应她诚挚的心意，结果只好用猫猫比心的贴图代为传达。
　　阳翔和莲颇为自责、表示昨晚不该拉着他打游戏，同样关切地询问他的情况、想要帮忙。
　　后者主动揽下了记笔记的工作。
　　西原无疑是从两人那儿得知了他们昨晚的活动，提醒要注意休息、别勉强自己。
　　【春泷大明神，我会诚心为您祈福的。】
　　【拜托不要讲得跟我命不久矣似的。】
　　【我会用改名卡把游戏ID换掉，您觉得“不见春泷大明神不改名”怎么样？】
　　【别浪费改名卡。】
　　看完大家的消息后，哪怕事态没有丝毫进展，心情却是好了许多。
　　他正打算从背包里拿书自习时，“浅间先辈？”藤宫老师的脑袋忽然出现在隔板上方。
　　对上视线、僵持片刻后，她支支吾吾地开口问道：
　　“小、小弟弟，你和浅间先辈是什么关系？”
　　居然不是打听人去哪儿了，而是询问关系。
　　心中不禁再度产生了恶作剧的念头。
　　“大姐姐要找爸爸吗？”
　　“爸、爸爸！？”
　　藤宫老师很快就意识到自己的失言，急忙回身向教员室内的其余几位同僚道歉。
　　“咳，”他清了清嗓子，“对不起，其实我是浅间……被爸爸托付给浅间叔叔临时照顾的。”
　　身穿正装的年轻女生顿时松了口气。
　　“可不能开这种玩笑喔？”
　　藤宫老师望向这边的眼神像是对他很感兴趣，为避免多余的麻烦，他果断转移话题：
　　“浅间叔叔这节课是去给三年级上。”
　　“啊……嗯……”
　　见对方还有点依依不舍的样子，他犹豫了一会儿、干脆主动搭话。
　　“大姐姐？”
　　“可、可以让我捏一下你的脸蛋嘛？就一下。”
　　“不要。”
　　听到这话，他嘴角抽搐着立刻拒绝。
　　“那……给你糖，拜托啦。”
　　恍若检查贮藏的松鼠般，她那小心翼翼的神情与动作实在令人难以抵抗。
　　“我有不能接触女孩子的怪病。”
　　“喔……再见，要乖乖的。”
　　藤宫老师失望地走了。
　　咦？她真的信了？
　　?
　　待第四节课的下课铃声响起，春泷等了将近十分钟，却始终不曾见到某位中年大叔的身影。
　　教员室内的老师们已经先后离去，枯坐在这儿也不是个事。他心想着，果断带上手机和钱包，展开前所未有的“大冒险”。
　　不止是身体变小的谜团，他甚至不清楚自己这合身的衣服是怎么迷迷糊糊穿好的。
　　——难道衣橱里还存着小时候的童装？
　　没有线索的前提下思考再多也毫无用处，因此他把疑虑暂且抛之脑后、踏上去往学生餐厅的路途。
　　找自助售货机的确能够少生是非，奈何唯有炸猪排套餐可以抚慰他受伤的幼小心灵。
　　这回可是货真价实的幼小心灵。
　　他在心底开着玩笑，拐进了颇为热闹的校舍走廊。
　　“呀~好可爱的孩子！”
　　“是哪位老师的吗？”
　　“啊啊啊，他朝这边看了！”
　　女孩子真是麻烦。
　　他加快脚步、赶紧逃离学生较多的走廊。
　　——生怕下一秒忍不住笑出来。
　　尽管一路受到无数视线关注，所幸同学们估计都认为他是某位教师的孩子，不仅顺利抵达餐厅窗口，排在最前面的一名三年级女生还特意给他让出空档、优先购买。
　　其余人完全没有意见，大多是投来掺杂着善意的好奇目光打量。
　　仔细想想，当个小孩子也……他连忙把这想法扔出脑海。
　　“阿姨，麻烦用便当盒打包一份炸猪排套餐。”
　　递过去700円，收获的却是比往常加了一块炸猪排的沉重分量。
　　“要努力吃完喔？”
　　打饭的阿姨笑着嘱咐。
　　“谢谢。”
　　可恶，当小孩子好棒。
　　?
　　以目前过于受欢迎的微妙状态，明显是避开人多的地方比较合适。
　　因此，他抱着饭盒、准备去先前从阿哥那里得知的隐秘花园进餐。
　　然而他刚走到中庭，琢磨着该怎样面对女孩子们放学后的问询时——
　　“啊……不好意思，真的非常抱歉……”
　　“没关系，是我没看路……”
　　不经意间，他与校舍走出的学生撞了个满怀。
　　幸亏双方速度偏慢、加之反应及时，各自手持的便当皆相安无事。
　　互道了声歉后，不等他继续剩余的行程、转瞬就被抓住了肩膀。
　　“你这样在校园内乱跑很危险的，万一撞到运动社团的人绝对会受伤。你要去哪里？我陪你一起吧。”
　　好啰嗦。
　　他边暗自吐槽、边抬头看向对方，打算婉拒这份善意。
　　欸？
　　“……阿哥？”
　　“欸？”
　　听到这称呼，面前的佐藤学长也不由得一愣。
　　他们不约而同露出了傻眼的表情。
　　“你……你是蝶子和春泷学弟的儿子？”
　　“怎么想都不可能吧！”
　　“啊~啊，是弟弟吧？我明白了，你是蝶子的弟弟。”阿哥讪笑着挠了挠后颈、略显尴尬地问道：“要我带你去找姐姐吗？”
　　“谢谢，但我认路，而且我喜欢的是漂亮的大姐姐，不要你。”
　　“咕呜……”
　　见男生这宛如遭受重击的沮丧神情，他急忙补救：
　　“那个，其实你人很好，长相也还……说得过去。”
　　“‘说得过去’未免太失礼了。”
　　阿哥小声嘟囔着。
　　“这气人的调皮个性简直跟蝶子一模一样。”
　　随后，他正绞尽脑汁寻找离开的借口时，对方像是遇见了关系要好的朋友、欣喜地朝不远处挥手打招呼。
　　“嗨——”
　　春泷跟着回头往身后看去。
　　“——白鹭同学。不好意思，这有个小孩子，能不能拜托你帮忙照顾一下。”
　　与那熟悉的幽紫色双眸对上视线的瞬间，他不禁在心底暗叫不妙。
　　怎奈刚迈开脚步、试图拔腿逃跑，下一刻便再次被阿哥留在了原地。
　　“瞧，你想要的漂亮的大姐姐来啰~”
　　佐藤学长一面用哄小孩子的温和语气开玩笑，一面指出漫步靠近这边的雅学姐、为他介绍说：
　　“别看这位白鹭姐姐冷冰冰的、面无表情，呃……是有点可怕，但她人还挺好的呢。”
　　哪有这么介绍女孩子的。
　　好在雅学姐应该清楚阿哥是什么类型的人，不会追究计较这种小问题。
　　少女驻足于身前，低头瞥了他一眼，旋即又将目光挪回了旁边的男生那儿。
　　一如既往意味不明的眼神委实难以揣摩。
　　“谢谢，接下来交给我就行，麻烦你了，佐藤同学。”
　　“啊……嗯，没什么好谢的啦。”
　　真不愧是阿哥，能够轻而易举把话聊死。

 第三百九十章--熟悉的身影
　　在连接校舍的走廊向阿哥佐藤学长道别，星川春泷跟雅学姐两个人优哉游哉地漫步踏入中庭。
　　哪怕这个时间近乎于一日内最热的阶段，但他们目前所处的环境、却是隐约给人一种秋季已然来临的感觉。
　　恍若大型天井般，四周被校舍包围、投下遮阳的荫蔽。除了沿着墙壁设置的绿化带，中央区域还有大大小小共计五片花坛供学生休息。
　　旁边忘记关严的窗户吹出清凉舒适的冷风，不经意间拂过面颊，与令人不禁想要午睡小憩的温暖空气协力合作、编织夏日最后的安眠曲。
　　他脑袋低垂、任由雅学姐牵着朝人迹罕至的角落走去。
　　踢踏踢踏。
　　乐福鞋散漫地敲击着石板路面。
　　片刻后，她忽然开口搭话，一如既往的平淡语气委实找不到窥探心思的破绽。
　　“肚子饿了吗？”
　　这问题真教人摸不到头脑。
　　他稍作迟疑，旋即决定先尝试虚与委蛇、蒙混过关。
　　“那个，冷冰冰的大姐姐，我要去找我姐姐吃饭的……”
　　“冷冰冰的大姐姐？”
　　她该不会已经确认身份了吧？
　　春泷暗忖着，他可是压根不曾透露过任何信息，更没像对浅间老师那样坦白现况。
　　是刚才那个哥哥说的！
　　——因此，他果断把责任抛给了不在场的佐藤学长。
　　抱歉，阿哥。
　　“唔……你姐姐是谁？”
　　雅学姐倏地停住脚步、转头瞥向这边。
　　平日里感觉没什么，但以现在矮了大约一个半头的视角来看，她面无表情的注视的确充满了压迫力。
　　可恶，事到如今只能学冬乃了。
　　脑海内不由自主浮现了小妹故意卖乖、讨人欢心的演技，他用力深呼吸，按捺下强烈的羞耻感、朝雅学姐露出自认为足够可爱的笑容：
　　“我姐姐比较害羞、怕被同学们关注，不准我随便告诉别人。”
　　“撒谎可不是乖孩子会做的事情。”
　　糟糕，他咽了口口水，顿时意识到眼前的少女是雅学姐、而非其余女孩子——
　　若是换作四方或野上同学没准还能一试，怎奈……
　　不等他继续找理由辩解，清冷的音色再度传入耳中。
　　“没想到春泷学弟这么能忍，我原本以为你不会抛下脸面装小孩子——”
　　“我全招了！我招供还不行嘛！”
　　秘密被对方挖掘出来的羞耻感简直比自曝多得多。
　　两人挑了处偏僻的长椅坐下，尔后他用问题取代了答复：
　　“雅学姐怎么知道是我的？”
　　“可爱。”
　　“真的假的？”
　　“真的可爱。”
　　没问你这个！
　　总觉得雅学姐这态度非常微妙，仿佛……有点被迷住了？
　　仔细想想，她最喜欢的不就是“可爱的春泷学弟”吗？
　　正琢磨着该如何应付她的时候，头顶传来了轻柔的抚摸。
　　“乖~乖~”
　　“喂，别真把我当小孩子了……”
　　虽然嘴上这么抱怨，他却选择了毫无抵抗地承受，毕竟在没什么损失的情况下、能够让雅学姐开心点也好。
　　——前提是抛掉他，星川春泷的“面子”和“自尊”不谈。
　　所幸这两样东西，早在他咬牙扮小孩子的那一刻便扔了个干净。
　　“我看你挺享受的。”
　　“咕呜……饶了我吧……”
　　为缓解内心的尴尬，他打算边吃午餐边陪雅学姐聊天。
　　可惜以他现今的体型，习惯性将便当盒搁置于腿上时、难免会产生不够稳妥的顾虑。
　　少女估计是察觉到了他的麻烦，干脆伸手拿过餐具与饭盒、用自己的大腿充当桌板。
　　她顺势夹起一条尚有汁水自横截面外溢的金黄猪排：
　　“张嘴，啊——”
　　羞耻心终是未能阻止他放弃底线。
　　“……我开动了。”
　　把嚼烂的食物吞进肚子里后，春泷浅浅吁了口气，从头开始说了起来：
　　“其实昨晚我就感觉身体不太舒服。”
　　起床时反常的迷糊，清晨期间的毫无察觉，抵达学校后被浅间老师抓住对峙——
　　“……包括我目前感觉意识和身体不太协调在内，有很多无法解释的矛盾之处。”
　　他用自己的真实感受做了个总结。
　　“尝试过恢复原先的模样吗？”
　　“呃……多喝水？”
　　不知为何，哪怕雅学姐的表情始终不曾发生变化，他却莫名有了一种感觉。这大概并非看小孩子的眼神，而是看傻子的。
　　于是，他放弃继续开玩笑的念头、认真地回答说：
　　“至少我有诚心向神明祈祷。”
　　春泷忖度着，能在一夜间让人成为小孩子、也就传说的神明可以做到。
　　没准是他先前参拜神社时不够严肃尊敬的报应？未免太小心眼……
　　以防万一，他急忙掐断了容易招致危险的腹诽。
　　“那么，关于变小的原因你有什么头绪？”
　　雅学姐接着询问。
　　“这个——”
　　他们对视了一眼，仿佛孔明与公瑾般不约而同地讲出答案：
　　““姐体验周间。””
　　提及“姐体验”，字面意义上很好理解——将他变为小孩子后，同龄或者稍小一点的女生自然而然就成了姐姐。
　　从这个角度考虑，他心想，难道现在的状态必须持续一周才能解除？
　　老实说，最初觉得名叫“姐体验周间”的游戏颇为可疑，怎奈……那可是妹妹、是千秋努力制作的东西。更何况仅仅是一款电脑程序，真的有办法达到这种效果？
　　正如他先前所想，过多的疑点和不足的证据导致调查无从下手。
　　直接问千秋也不是不行，但他害怕给本就内向的二妹造成伤害——
　　遭到憧憬且喜欢的兄长怀疑，她肯定会特别难受。
　　听完他的想法，雅学姐的语气像是刚落至地面的飘雪、似乎更温和了一些。
　　“身处如此境况却依然温柔，这便是我喜欢的春泷学弟。”
　　“跟温柔的大姐姐一样的雅学姐我也最喜欢了。”
　　或许是感到难为情，她立刻往他嘴里塞了团米饭、堵住后续的话语。
　　“这样以来，你准备等周末再去私立圣百合丘学园找寄宿的妹妹？”
　　“碰巧约定了要参加她们的‘圣女祭’。”
　　“那你……那你这两天怎么办？”
　　雅学姐抿着粉薄的嘴唇，躲闪的视线宛如借云朵遮掩面目的明月。
　　她显然打算趁机提议由自己照顾变小的学弟，可是……
　　“白鹭先生那边根本解释不清嘛。而且——”春泷顿了顿，旋即没好气地吐槽说道：“——别真把我当小孩子了。”
　　“小孩子可以享受到大姐姐的怀抱。”
　　可恶，好卑鄙的诱惑。
　　幸亏他摇摇欲坠的底线成功坚守住了阵地。
　　“哼，我可是星川春泷。”
　　他昂首挺胸、双手叉腰，故意用做作的姿态反驳拒绝。
　　不经意间，眼睛的余光忽然瞥见了雅学姐那略微上扬的嘴角。
　　尚未这难得的一幕收藏进心中，一股强大的力道忽然将他拽向了右侧。
　　好似把脑袋埋在高档酒店的鹅绒枕里，淡淡的洗衣液清香钻入鼻腔。
　　不妙，软了……不止是身体软了，甚至连底线也软掉了！
　　“春泷学弟，你顶的我肚子有些难受。”
　　这对白和场面莫名熟悉。
　　估计已经安置好午餐便当的雅学姐抓着他翻了个面，仿佛被当成大号抱枕玩弄。
　　——他如今兴许还没抱枕高。
　　由于后脑勺压不下去、加之裤子勒紧，他只能尽量保持前倾上半身的坐姿。
　　“嗳，春泷学弟。”
　　“嗯？”
　　“可以告诉我为什么你整个人都缩小了、却唯独一处地方没有变化？”
　　一句话就轻易将他拼命掩盖的羞耻情绪全部刨了出来。
　　“啊哈哈……”他低头逃避刺得脑袋生疼的目光，干笑着敷衍附和：“……是呀，究竟为什么呢？”
　　事实上，连他自己也觉得这状况过于微妙，尴尬到让人恨不得赶紧找个树洞钻进去自闭。
　　勉强吃掉剩余的炸猪排套餐后，他企图以送还饭盒的借口逃离这不堪回首的气氛，结果胳膊被牢牢抓住、压根无处可逃。
　　“即使是小孩子，你现在这模样也会给大家造成困扰的。”
　　“……雅学姐说的是。”
　　“作为你最喜欢的温柔大姐姐，我有责任帮你解决问题。”
　　“……这、这不太合适吧？”
　　眼下的场所可是学校。
　　他的底线仍在人间，理智亦处于优势高地，基本不会被这三言两语说动。
　　?
　　【部分1】
　　【白鹭雅】
　　【体内：30ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“欸，雅学姐，味道跟原先一样吗？”
　　咚。
　　“咕呜……对不起。”
　　看着对方把文库本收回制服裙的隐藏口袋，春泷不由得暗自腹诽，温柔的大姐姐去哪儿了？
　　“我现在可是小孩子，敲脑袋很危险喔？”
　　“嗯，我知道了。”
　　雅学姐瞥了他一眼，面对那凛冽目光，他果断咽下嘴边的调侃话语。
　　她从走廊安置的自助售货机内买了瓶水，漱完口后自顾自地说了起来：
　　“暂时可以确认为没有危害，也许是超自然现象，但这猜测又不太现实。”
　　获得了第二人生的超自然现象本人就在这里。
　　他边在心底自嘲地开玩笑，边顺着话茬聊了下去：
　　“雅学姐对‘超自然现象’有了解吗？”
　　“小说里有不少。”
　　这不是废话嘛……
　　咚。
　　“……对不起。”
　　“我指的是纪实文学。”说着，雅学姐话锋一转。“尽管大多数评论家和读者认为，是作者的高水平塑造了无比真实的虚构内容。譬如灵异灾害系列以及异世界梦游系列。前一部创作者坚信自己在小镇亲历了恐怖的灾难，后一部的创作者则声称自己睡觉时穿越到异世界、参加抵抗魔族侵略的战争。”
　　闻言，他不禁好奇地问道：
　　“两个故事的结局如何？”
　　“灵异灾害系列的结局是一位典型勇者人设的配角当了英雄，与邪教反派同归于尽……”
　　“这才是主角吧。”
　　“一般是以叙述视角和占据篇幅决定主角归属。”
　　她似乎也颇为认同这句吐槽。
　　“异世界呢？”
　　“主角死在了最先遭受入侵的伯赫洛斯王国，没活到战争结束。”
　　话音刚落，不等他再讲些什么，雅学姐接着随口道了声别、表明离意。
　　“午休快没时间了，你有需要帮忙的事情记得用LINE联络我，毕竟小孩子的身份有诸多不便。”
　　“我可是星川春泷。”
　　春泷像往常一样、借助玩笑话缓和逐渐沉重的氛围。
　　“身体虽然变小，但是头脑仍旧灵活，无所不能的东京湾第一深情~”
　　“‘仍旧灵活的头脑’最好有告诉你摘掉四方学妹送的手表。”她叹了口气，平淡却无可奈何似的提醒：“……如果你不希望再被发现的话。”
　　欸？
　　待他的视线从那CASIO小方块上挪开时，雅学姐的背影已经消失在了走廊尽头的拐角处。
　　合着她是通过这一疏忽察觉到真实身份的？
　　内心没来由的有些失望——
　　他还以为雅学姐要暴露自己超能力者的身份了。
　　自娱自乐地想着漫无边际的事情，他加快脚步、离开了午间几乎空无一人的社团楼。
　　?
　　“美奈子……”
　　“嗯，怎么？纱英又偷你的饭后甜点吃了？”
　　“才不是偷！”
　　听着挚友不满的反驳声，她，野上泉却完全没有回头继续对话的心情，投向窗外的视线像是被锁链缠住般寸步难行、始终停留于从校舍前路过的那道身影。
　　“泉，看什么呢？有可爱的狗狗？”
　　犹如猫猫的蝶子酱悄无声息地凑到了身旁。
　　她暗忖着，可爱的狗狗没有，可爱的男孩子倒是有一个。
　　“该不会是帅气的男生吧？”
　　美奈子一如既往的差劲，趁机打趣戏弄她。
　　星川才是……才是最帅气的。
　　“有好吃的？”
　　纱英还是老样子。
　　不知为何，努力按捺着心脏传来的悸动，她憋了好一会儿才能够开口发出声音，于是指向不远处的目标解释说：
　　“我好像、好像看见了星川……”
　　“他今天不是没来学校吗？”蝶子疑惑地偏了偏脑袋。“骗泉或者咱就算了，难道他还敢骗大家？”
　　“既不存在动机，又没有必要。”
　　美奈子颇为赞同地补充了一句。
　　“可是那个——”
　　她们沿着她指的方向望去。
　　一缕金发自眼前晃过。
　　“咦？这么小的男孩子也能进校门？是哪位老师的儿子？”
　　“总觉得那孩子双手揣兜的走路姿势好臭屁。”
　　蝶子小声嘟囔着吐槽。
　　“说不定人家只是比较矮呢。”
　　大家不约而同地转头看向了纱英。
　　“盯、盯着我干嘛？”
　　噗哧，不知是谁先无法忍耐笑意，她们接二连三地哈哈大笑起来。
　　纱英抓了抓头发、一脸茫然，随即后知后觉地抗议谴责：
　　“喂，太过分了！矮一点又怎么了？矮就是可爱！”
　　“这么说反而更可怜啰~”
　　与三位挚友嬉笑吵闹间，刚才那男孩子的形象不由自主于脑海内浮现——逐渐跟回忆里的纪念册照片重叠在一起。
　　会是他吗？但……怎么可能？
　　触碰伤口的疼痛裹挟着焦虑和哀伤袭上心头。
　　“泉？身体不舒服？”
　　回过神来，差点被不知不觉中靠近的纱英吓一跳。
　　推远挚友快要贴上的脸蛋，野上泉用力深呼吸、吐出多余的复杂情感以及思绪，尔后摇了摇头。
　　“没事，没关系……午休差不多结束了，我们回班级吧。”
　　俥　拎上收拾好的便当包袱，她们有一搭没一搭地聊着、离开了闲置教室。
　　?
　　坐在自己的座位上时，大部分外出午休的同学已经返回了2年3班。
　　想到第一节课是数学，她便弯腰从桌洞内翻找需要用的书册和笔记本。
　　事先准备总没错，正如此心想着，略显兴奋的声音忽然在不远处响起、为本就热闹非凡的班级气氛平添了一分嘈杂。
　　她不由自主皱着眉头抬眼投去打量的视线——
　　是村井小队的小山与西原。
　　他们聚集在田崎的课桌附近，四人有说有笑地讨论着……听起来大概校内匿名论坛的贴子。
　　自四月末的那次事件之后，她便彻底将校内论坛扔进了垃圾桶、不再光顾，偶尔发生什么有趣的事情，美奈子或纱英也会很快当作闲聊的谈资转述。
　　“……不妙，真的超可爱！”
　　“虽说是男孩子，可我都快被迷倒了~”
　　“阳翔，男孩子照样算作犯罪喔？而且我觉得人家会更喜欢西原同学、或者莲这种温柔的类型。”
　　“田崎，麻烦你饶阳翔一命。”
　　一阵惹人注意的笑声过后，西原继续讲了下去：
　　“不过不知道谁偷拍的，直接把人家相片传到论坛未免太差劲了。”
　　“不传的话，美保也看不见……啊，你打我干嘛？”
　　“我——”
　　双腿不受控制地拖着她移至四人旁边。甫一开口，大家的目光便纷纷集中到了这边。
　　瞧他们那或是诧异、或是紧张不安的神情，野上泉轻咬下唇，随后鼓足气势问道：
　　“——可以给我看看吗？”
　　“您……您请……”
　　田崎颤颤巍巍地把手机推了过来，荧幕里显示着一张经过放大的照片。
　　画质有些模糊，但也能够清楚展现出男孩那精致可爱的五官，以及即视感十分强烈的神情——
　　明明是小孩子却故作深沉、莫名给人一种成熟稳重的错觉……属于看上去特别欠揍的臭屁小鬼。
　　“泉！？上课铃快响了，你这是要去哪儿？”
　　“泉？有急事吗？”
　　“欸……？等等，咱跟你一起！”
　　奔跑时，掠过耳畔的风息吹走了挚友们饱含担忧的话语。
　　必须，如今心中仅有这一个想法，必须找到他。
　　哪怕猜测完全不符合常理，哪怕大概会以认错人的尴尬结局收尾……可是，可是，可是——
　　万一呢？
　　万一，那就是星川呢？
　　然而跑至半路，脚步一顿，她倏地意识到自己根本不清楚该去哪里搜寻。
　　校园不大，但让她毫无头绪地找一位男孩实在是……
　　呼哧，呼哧。
　　粗重的呼吸声传入耳中，恍若连视线都要随空气一并吸走。
　　“泉……真是的，你跑得太急啦……”
　　扶着走廊一侧的墙壁，蝶子匆忙整理乱掉的发丝、断断续续地埋怨。
　　“对不起……”小声嘀咕地道歉后，她忍不住朝远处瞥了一眼。“那个，纱英和美奈子……？”
　　“美奈子跑不动。”
　　听到挚友这么讲，她当即想象出金发少女边跑边骂的画面，不由得暗自发笑，紧绷的心情放松了许多。
　　“纱英说她跑得快，要去前面楼梯口等你。”
　　“真是笨蛋……”
　　野上泉轻轻扬起嘴角，情不自禁笑出声来。

 第三百九十一章--星川春泷的战败
　　“真是的，泉太过分啦~”
　　重新在校舍一楼的门厅处集合后，纱英正喝着不知何时从自助售货机买的宝矿力，边啪嗒啪嗒地摆手给自己扇风、边不满地抱怨。
　　“跑这么快干嘛……”
　　美奈子扶着膝盖，仿佛刚结束体育课热身似的，气喘吁吁的模样莫名娇艳性感。
　　“到头来，”蝶子酱瘪了瘪嘴吐槽说，“大家都旷课了。”
　　“抱歉，但是——”
　　野上泉用力深呼吸，旋即将那连自己也难以置信的猜测告诉三位挚友。
　　“……哪怕几乎不可能实现，我依然希望努力尝试一下。”
　　这是纱英教给我的道理。
　　——她说
　　听到这句话，麦色少女顿时咧嘴笑了起来，恍若参加立功授勋的仪式，得意洋洋地双手叉腰。
　　“我们都没见过星川小时候的样子，无法确认……不过，如果这是你的愿望，浪费一节课也没什么关系。”
　　美奈子像往常一般冷静，很快便开始思考后续的计划。
　　“最好列出对方兴许会待的位置，否则找遍校园内每个角落的工作量未免太大了。”
　　“首先排除掉社团楼。”她立刻发表了自己的意见。“我之前看见那孩子是朝校舍方向走的。”
　　“咱刚刚翻了校内匿名论坛，按时间排序的新贴应该是在12：31左右拍摄的，完全不值得参考。”
　　蝶子酱行动迅速，已经点开具体网页、翻转手机向她们展示荧幕。
　　“小孩子容易饿，可以根据自助售货机扩大搜寻范围！”
　　“嗯，我们知道下次你不见该去哪儿找了。”
　　美奈子开玩笑地吐槽纱英的提议。
　　望着眼前这一幕，她由衷感到庆幸且幸福——
　　倘若大家能够一同面对的话，不论什么麻烦或困难都无法阻挡她们前进的脚步。
　　大约五分钟后，这场关于追踪搜索的讨论总算告一段落。
　　考虑到那名小男孩足以引发骚乱的可爱容貌，她们一致认为对方不会去人多的场所。如今大部分教室皆有学生上课占用，直接剔除这部分目标倒是省了不少事。
　　“欸，万一他躲在男厕所里怎么办？”
　　纱英忽然开口问了个问题，瞬间吸引了大家的目光。
　　“““你进去看。”””
　　她们不约而同地敲定了对策。
　　?
　　“喂，有人吗？”
　　估计是实在看不下去了，美奈子一面唉声叹气、一面把纱英从垃圾桶旁拖离。
　　“拜托，你这家伙能不能稍微认真一点？”
　　“以防万一嘛……”
　　脑海里不禁浮现了星川从垃圾桶钻出的奇怪画面，她，野上泉顿时按捺不住笑出声来。
　　距离寻人计划启动已经过去了十分钟，她们仍旧毫无头绪，即使一点儿相关的线索也不曾发现。
　　——毕竟如今多数班级都在上课，总不能闯进教室打听情报吧？
　　保健室、图书室、体育馆、学生餐厅，校舍附近的区域几乎找了个遍，一眼就可以望到头的操场弥漫着午后独有的祥和静谧。
　　终于，确认过通往天台的铁门紧闭后，大家在教员室外停下了脚步。
　　咚咚。
　　她遵循曾经绝不会在乎的礼仪敲门提醒，紧接着推开一道恰好的空档踏入屋内。
　　喀啦啦。
　　美奈子又将大门朝侧面推了几公分。
　　注意到她们下意识投去的视线，挚友瞬间板起脸、面无表情地转移话题：
　　“看我干嘛，快点收集有用的信息。”
　　想必是因为课程安排的缘故，环顾四周、唯有个别座位能够瞧见伏案工作的身影。
　　原本还希望请看似不着调、实则比较靠谱的浅间老师帮忙，结果明显不怎么赶巧。正准备离开教员室的时候，纱英却发现了什么般、跃跃欲试地凑近办公区域。
　　“欸，纱英，不能乱碰老师的东西啦……”
　　蝶子小声提醒，但麦色少女那一根筋的脑袋压根不听劝、与平日里一样我行我素。
　　最初见其伸手的动作、难免会产生一种她要把浅间老师的桌位翻个底朝天的错觉，然而……
　　“你们瞧，是春泷的背包耶。”
　　“嘘——”
　　美奈子示意她降低音量。
　　不远处有陌生的老师眉头紧皱、起身望向这边，可下一秒便果断坐了回去，一声不吭的态度委实让人有些摸不着头脑。
　　注意力重新移至纱英高举展示的背包上面，那熟悉的漆黑配色和NIKE标牌尤为显眼。
　　哪怕背包有概率遇到款式相同的情况，但内里的容纳的物件肯定不会一模一样。
　　——特别是那写着“星川春泷”四个汉字的课本书页。
　　既然随身携带的背包摆在浅间老师这儿，便意味着星川本人多半也来了学校。
　　难道……
　　抛开正趁机乱翻男生包包的纱英不管，她们三人对视一眼、当即就达成了共识。
　　“虽说有点难以想象，可星川大概是陷入了某种奇怪的麻烦之中，譬如……”
　　“变成小孩子？”
　　美奈子挑起眉头，仍是一副无法相信的神情。
　　“不论怎么讲都太……太离谱了。”
　　蝶子嘀咕着说出自己的看法。
　　归根结蒂，她，野上泉同样对此抱以怀疑，却多多少少存了一点侥幸心理。
　　但是，但是，但是——
　　“如果是真的，那可有够头痛了。”她苦笑着继续聊了下去：“总之，我们必须先找到星川或者那个小孩子才能确认真假。”
　　略显沉重的氛围于众人之间蔓延时，纱英倏地插嘴打破寂静、加入她们的交谈：
　　“春泷的包里没吃的东西。”
　　“这根本不需要汇报啦……”
　　她没好气地吐槽说。
　　“……手机和钱夹也不在。”
　　“拜托你把重要的事情放到前面讲。”
　　真受不了，如今这般情形居然还吊人胃口。
　　根据现在已知的情报来看，星川明显不想跟她们碰面，因此直接拿手机传讯息质问的方式、除了让他产生警惕外毫无作用。
　　野上泉暗忖着，目前的搜索范围依然以校园为界限，毕竟他只要选择离校乃至请假回家，肯定不会把背包留在这儿。
　　星川是对个人物品相当爱护的类型，她心想，也是稍微有点讲究的性格。
　　于是，她干脆将视线投向挚友，后者正习惯性在沉思时拿指尖缠绕玩弄发丝。
　　“美奈子，倘若是你的话……你不希望见人的时候会去哪儿待着？”
　　听到她这么问，金发少女不由得愣了一下，随即很快想起什么似的、双手在胸前抚掌合十。
　　“啊~没准会躲进那里……难怪一直找不到。”
　　尽管久违的有所收获令人精神一振，苦涩滋味却无可避免地袭上心头。
　　这是仅属于星川跟美奈子的秘密，是他们两人独享的美好回忆。
　　仿佛是为了印证她的心思般，不知不觉中，挚友那精致脸蛋上流露出了略带哀伤的优柔笑容。
　　“怎么说好呢~其实我不太愿意带你们去那个地方。”
　　“……欸？”
　　蝶子尚未理解对方的言下之意，不过，她相信这是大家都拥有且无法忽略的伤痛。
　　不管是她还是任何一位女孩子，内心总会存在一处不希望别人踏足的场所。
　　思索间，美奈子叹了口气，话锋一转、接着说了起来：
　　“可我更担心星川，害怕喜欢独自逞强的他遭遇意外……我想，我一个人大概搞不定他，也许这就是所谓‘包容彼此的伤害，互相倚靠着向前迈进’的意义。”
　　“嘁，说得跟你施舍我们似的。”
　　吐槽的话音刚落，大家不禁一齐笑了出来。
　　“走吧，去找星川，然后狠狠教训他一顿。”
　　金发少女斗志高昂地率先迈开脚步、朝楼梯口走去。
　　“无论什么问题，敢隐瞒大家、就必须让他知道后果有多严重才行。”
　　她十分赞同地附和说。
　　“咱……咱认为你们说得很对！”
　　“叫春泷赔偿，请我们吃大餐，不然绝对不原谅他。”
　　?
　　大约四分钟的路程，她们走出校舍、顺利抵达了美奈子口中的秘密花园外围。
　　据说这里是园艺部管理的区域，由于位置非常偏僻，除了社团活动的时间几乎不会有人造访。
　　跨过低矮的装饰用灌木丛后，一条狭窄且蜿蜒曲折的小道瞬间映入眼帘。倹
　　初秋季节仍旧葱郁茂密的树荫掩盖下，犹如转瞬就到了傍晚、周围一切都变得颇为昏暗，凉风轻抚，好似清晨错过末班车的夜色、始终徘徊此地不曾离去。
　　单纯欣赏着附近的环境，脑海内便不由自主浮现了尽量保持沉默、生怕打破这份宁静的念头。
　　即使纱英也不再吵闹，而是放慢脚步、用力深呼吸的同时安心享受。
　　“呼……有春泷的味道。”
　　咦？
　　原来是在闻气味？
　　野上泉按捺不住好奇心，趁大家没注意的空档模仿挚友的行径，深吸一口气后缓缓吐出。
　　——唯一的感想是空气清新怡人，很适合午休。
　　她突然有些后悔，暗自腹诽学谁不好偏学纱英，真是被星川那笨狗气得头晕了。
　　嗯，与她无关，全是星川的错。
　　“哪有什么味道嘛……”
　　见蝶子酱开口反驳，明白不止她傻乎乎地跟着闻气味后，羞耻感总算减轻了一点。
　　“是春泷偶尔买来吃的奶酪面包的香味。”
　　纱英义正辞严地坚持判断。
　　真亏这家伙隔了不知多远还可以闻出面包的香味……不，应该说真不愧是纱英，能够闻到大家难以发现的食物气息。
　　又前行几步、拐弯绕过一片树丛后，只是眨眼的功夫，视野顿时变得宽阔清晰，与刚才那隐约透着压抑的观感截然不同。
　　阳光自遮天蔽日的枝叶缝隙间流泻而下、积攒成大小不一的亮斑，柔软且整洁的草坪被映衬得青翠欲滴。一道娇小的身影正趴在不远处、捧着手机看的津津有味，脚尖不时轻点地面的无意识动作看起来可爱极了。
　　——倒不如说，那孩子无论做什么都可爱极了。
　　唰唰。
　　估计是踩踏草地所造成的细碎声响打扰了男孩子，他急忙侧身回头、望向这边，旋即像是被吓了一跳，对他而言尺寸明显偏大的iPhone险些脱手跌落。
　　短暂的僵持过后，他努力挤出十分勉强的微笑、率先开口驱散空气中弥漫的沉默：
　　“你……你们……大姐姐怎么会来这儿？不上课嘛？”
　　“当然是找你。”
　　野上泉直截了当地挑明来意，但话到嘴边又难免有点犹豫。
　　她稍作迟疑，终是鼓足勇气、小心翼翼地询问：
　　“星、星川……？”
　　“欸——大姐姐是要找名叫星川的人吗？我吃完午饭就到这里休息了，完全没见过别人。”
　　不等她继续追击，一旁的蝶子酱偷袭似的问道：
　　“我送你的手表呢？”
　　“手表？我妈妈送过一个，但是今天忘戴了。”
　　“唔……”纱英小声嘟囔着说，“没套手机壳。”
　　闻言，她的视线立刻落在男孩握持的手机上面——
　　暑假学习营期间，在热海商店街购买土产时，她挑了一个有柴犬和柑橘图案的手机壳送给星川。
　　“没套手机壳很正常啦~”
　　男孩振振有词地发表自己的意见，那臭屁的姿态委实惹人恼火、不由得想要揍他一顿。
　　“裸机也挺棒的喔~因为——”
　　“因为——”他刚说到一半便被美奈子打断，后者扬起嘴角、笑眯眯地继续说了下去：“不用戴套最爽，对吧？”
　　（カバー：手机保护壳的简称之一，通英文cover，加上罩、套、这种覆盖的含义，所以也能够代指避孕O。）
　　真受不了，怎么又开始讲无聊且差劲的黄色笑话了。
　　在尚未证实猜测的情况下对小孩子开这种玩笑……未免太糟糕了！
　　“喂，美奈子，这样的笑话不能对小孩子讲啦。”
　　想必是深有同感，蝶子不满地谴责批评。
　　为防止可爱的男孩被玷污，野上泉正打算辩解糊弄、挽回挚友犯下的错误时——
　　噗哧。
　　午后闲适惬意的空气骤然凝滞。
　　狐疑的视线迅速挪回了男孩身上，他像是合不拢嘴巴、不由自主露出了傻眼的表情。
　　美奈子往前走了两步、似笑非笑地问道：
　　“还有什么想解释的吗？”
　　“我、我看大姐姐们吵架，感觉有些好笑……”
　　话音未落，纱英忽然越过身旁的金发少女，快步逼近数米外的男孩。
　　“别过来，我……我要告诉爸爸妈妈你们欺负……咕呜——”
　　“吸——”
　　她猛吸一口气后立刻抬头作出判断：
　　“是春泷的味道！”
　　“什么春泷，你是狗吗！？”
　　他拼命挣扎、推纱英的肩膀，却宛若被按着玩弄的小猫、反而给人一种更加可爱的感觉。
　　“哼，还不肯承认。”
　　蝶子想到了绝妙主意似的、一改先前的同情。从制服裙的隐藏口袋中掏出手机，她解锁荧幕、指尖轻快地敲了几下。
　　嗡嗡。
　　男孩紧握的iPhone顿时震动起来。
　　“哈。”
　　“春泷暴露啰~”
　　“啧啧。”
　　“checkmate~诶嘿嘿，咱厉害吧？”
　　男孩……或者说确认为星川的男孩大概是不敢面对现实，如今已经抱着脑袋趴在地上装死了。
　　?
　　“对不起……我不该向大家隐瞒自己遇到的麻烦。”
　　虽然不久前决定教训星川一顿，怎奈只要瞧见他这副模样，任谁都狠不下心。
　　垂头丧气的正坐莫名散发出惹人怜爱的委屈气息，酝酿好的责备话语转眼便忘了个干净。
　　更何况，野上泉紧咬下唇，心想她根本没有资格教训对方。
　　果然当初被伤害的男孩就是星川。
　　怀揣难以启齿的思绪、犹豫着不知该如何跟他搭话时，美奈子抓住这一空档、抢先开口占据主导权：
　　“星川，你这是……真的变小了？”
　　“就目前状况而论，应该是和变小几乎没有区别。”
　　他若无其事地悄悄换成了盘腿坐姿。
　　这样看来，他终于有了些许平日里的味道。
　　“‘几乎没有区别’？”
　　“啊哈哈……”星川讪笑着，听上去有点心虚地回答说：“这不是意识挺正常的嘛。”
　　“身体虽然变小，但是头脑仍旧灵活，无所不能的东京湾第一深情~”
　　他双手抱胸、装模作样，喜欢讲无聊的玩笑话这一点也没变。
　　“真亏你还能笑得出来。”
　　蝶子酱气乎乎地鼓起脸蛋。
　　“这可是违反常识的意外状况啊！变小欸！”她抬手在身前比划了一下。“从一百八十五公分的帅哥变成了一百五十公分不到的小豆丁。”
　　“你又没测过，没准有一百五十公分呢？”
　　星川的争辩教人无力评价，明明都陷入这种状态了，真的有必要坚持几公分的身高问题？
　　听到他的反驳，蝶子带着坏心眼的笑容、毫不留情补上一刀：
　　“那你站起来跟纱英比一比。”
　　“喂，蝶子酱，你这说法太失礼了！”
　　纱英不满地抗议。
　　眼看着话题逐渐偏离原本的方向，她，野上泉只好出声制止挚友们的嬉闹，随后努力让视线集中在星川那边。
　　——如果没有这么做，她害怕一放松就会忍不住选择逃避。
　　“星、星川……”
　　“野上同学。”
　　“你的身体，真的不要紧吗？”
　　相比起满肚子的疑惑，先确认健康与否更加重要。
　　“至少我个人感觉没什么问题。”
　　他认真地给出答复，总算让人松了口气。
　　“真的？我帮你检查一下！”
　　不和谐的声音突然在耳畔响起。

 第三百九十二章--被大姐姐们占领的星川家
　　“喂，纱英！”
　　见此情形，野上泉立刻扑上去抱住自己的挚友，以免喜欢的男生惨遭袭击。
　　在她看来，如今的星川既可爱又纯洁，是绝不容许被玷污的珍贵宝物。而且……
　　她暗忖着，曾经不堪回首的苦涩记忆，希望创造的美好瞬间，这些重要的憧憬与期待早已全部寄托到了眼前的男孩身上。
　　这一次她不想把机会让给任何人。
　　于是她努力拦下迫不及待的纱英，成功预防了后者玩弄星川的行径。
　　“他现在还是个孩子，你这打算干嘛？”
　　说着，她抬头望向男孩、确认对方安全。只是他刚才所处的位置，目前空无一人。
　　视线急忙扫过周围，最终落在了金发少女那儿。
　　“美奈子！？”
　　“哎呀~我有尽量保护星川喔？否则肯定会被纱英得逞。”
　　挚友厚着脸皮、露出颇为熟悉的微笑，那无法掩盖的“装样子”的味道令人反胃。
　　啊啊啊，气死了！
　　她顿时放开纱英，跑去把星川从美奈子怀中夺回。
　　“你这色狗，好歹反抗一下啊！”
　　“那个，我现在是小孩子……”
　　他搔了搔脸颊、支支吾吾地狡辩，明显是企图蒙混过关。
　　每次撒谎或言不由衷的时候，他总喜欢用手指搔弄脸颊，大概是希望借此缓解内心的尴尬和愧疚。
　　当然，不论话怎么说，她终是想要将星川据为己有——
　　哪怕仅限于这不知何时便会结束的短暂空档。
　　这是最早相遇的他们才拥有的特别回忆，是无可取代的缘分。
　　被抱紧后，星川倒是完全没挣扎反抗。他十分乖巧地挺直腰背，难得不曾像往常那般、故作轻浮地占女孩子便宜。
　　“我说……”恍若喜爱的玩偶遭人抢走，美奈子的语气里掺杂着些微不满。“如今我们有更重要的事情必须商量出结果吧？”
　　“买什么吃的当茶会零食？”
　　纱英眼睛一亮似的举手即答。
　　“吃吃吃，就你满脑袋全是吃。”
　　“你这是嫉妒我吃东西不长胖！”
　　“可惜也长不高。”
　　看得出美奈子正拼命按捺怒意，往日里那堪称完美的微笑总能令无数男生沦陷着迷，这会儿却在纱英的攻击下逐渐扭曲。
　　瞧她们俩咬牙切齿的模样，本次交锋姑且算是互有胜负的平手。
　　“咱知道该商量什么！”
　　蝶子酱适时插嘴，顺利终止了另外两位女孩子的对峙。她顶着大家的注视，一本正经地继续讲了下去：
　　“展开瓜分星川的联合会议。”
　　“……我的意见呢？”
　　怀中的星川小声嘟囔着为自己打抱不平。
　　“反正你现在压根没有拒绝的能力吧？”
　　“咕呜……耻辱……”
　　不妙，他吃瘪的样子未免也太可爱了，让人不禁产生想要狠狠欺负一番的冲动。
　　然而不等这边开口，他话锋一转、接着说了起来：
　　“我是无所谓，但如果可以的话，还希望你们能够稍微克制一下。”
　　“这个‘你们’包括泉吗？”
　　美奈子倏地问了个问题。
　　“我想大家应该都清楚、我和野上同学之间发生过什么事情。目前的状况不仅是棘手的麻烦、也是难以置信的奇迹，至少……我觉得对她而言，这一刻的重要性无人能及。”
　　听到他如此回答，胸口不由得传来了莫名的悸动。
　　认真的态度、诚恳的语气，这份温柔既讨厌又容易沉醉其中。
　　?
　　结果大家还是通过了纱英的提议，共同返回社团楼、前往闲置教室继续聚会，路上分别从两处自助售货机买齐饮料与零食。
　　“欸，不觉得这种情况再叫星川或者春泷有些奇怪吗？”
　　蝶子喝了口伊右卫门的焙茶，兴致高昂地率先引出话题。
　　“那叫什么？”纱英偏着脑袋、稍带疑惑地问道：“春泷酱？”
　　“小星川怎么样？”
　　当事人不知为何忽然振作起精神、加入了她们的交谈。
　　“这个哏被你玩过好多遍，已经有点无聊啰~”
　　“连真田也……”
　　未能收获赞同的星川沮丧地垂下了肩膀。
　　“小春？”
　　明明是喊过无数次的称呼，再度提及的瞬间，内心却有了非同寻常的微妙感受。
　　——如今这副模样的星川配合“小春”的名字，难免造成可爱加倍的错觉。
　　“那是你养的狗狗吧？”
　　他没好气地吐槽反驳。
　　话虽如此，但是……
　　“你也是我的狗狗。”
　　底气十足的理由脱口而出。
　　尽管大家一致认为“小春”的确很适合他，奈何叫着委实不太习惯，最终干脆又改回了“星川”。
　　一阵零七碎八的闲聊过后，他们兜兜转转、总算谈到了解决问题的重点。
　　星川莫名熟练地从头开始讲起，直至今天上午被浅间老师发现，期间最可疑的无非是那款类似恶作剧的游戏——“姐体验周间”。
　　“没问一问千秋酱吗？”
　　他肯定考虑到了这一途径，而未曾提及大概是有所顾忌，纱英的直脑筋显然绕不过弯。
　　“我想，星川他估计是在乎妹妹的心情。千秋酱比较内向……也不可能对他有什么恶意。”
　　美奈子替他回答了麦色少女的疑问。
　　“更遑论……”
　　星川抢过话茬，顺势表明自己的观点。
　　“——更遑论，这种情况根本不属于人力可以做到的。”
　　野上泉忖度着，话是这么讲没错，但除此之外还有谁存在嫌疑？总不会是神明的恶作剧吧？
　　老实说，她起初是挺开心的，毕竟男孩简直可爱的不得了、同时又能借机弥补曾经留下的遗憾……
　　只是仔细想想，意识到随之而来的麻烦后，兴奋的情绪很快就恢复平静、甚至险些坠入脑海深处。
　　归根结蒂，眼前的男孩固然可爱，怎奈她喜欢的是年龄相仿的星川——是真正的星川，绝非往日倒影、亦或自我满足的虚伪幻想。
　　过去的事情始终属于过去，倘若希望迈出前进的脚步，她应该朝前看。
　　不过……难得有这么一次机会，稍微享受一下也没关系。
　　“我打算等周末举办圣女祭的时候去趟私立圣百合丘学园，由千秋主动开口坦白。”
　　“所以今晚和明天你都是一个人在家？”美奈子倏地想到什么似的，嘴角轻轻扬起、微笑着说道：“小孩子独自守家特别危险喔，多年来发生意外的案例数不胜数……”
　　尽管话还没讲完，但言中之意已经足够清楚了。
　　“我觉得放你们进屋更危险。”
　　星川用开玩笑的语气吐槽调侃。
　　纱英一如既往大大咧咧地盘着腿坐在椅子上，有些迫不及待地说。
　　“让我们爽爽也没关系嘛~”
　　真受不了，这笨蛋光顾着把脑袋里乱七八糟的东西往外倒，素来不会细致且多角度地考虑事情。
　　比方说——
　　视线不由自主移至星川身上，尔后缓慢下滑。
　　以整个人都缩小为前提，不论脸蛋、手脚、四肢……肯定无一幸免。
　　正琢磨着十分微妙的问题时，软糯温婉的音色忽然在耳畔响起。
　　“泉~你一直盯着星川的肚子看什么呢？还是说你其实在——”
　　“我、我我我我在担心他吃那么多零食会不会出毛病！”
　　她一面急忙辩解，一面暗自腹诽，这全是纱英的错。
　　谁教那笨蛋成天聊些惹人胡思乱想的糟糕话题。
　　“真的吗？我不信。”
　　美奈子露出坏心眼的笑容、促狭地打趣说道：
　　“我猜你刚才在思考星川的那儿是否也跟着变小了。”
　　“没有！”
　　她立刻反驳否认，可惜根本没人相信，就连星川都在对上视线的瞬间、有点难为情地别开了脑袋。
　　看来是同样变小了。
　　——瞧见他的反应，脑海内不禁浮现出如此莫名奇妙的推断。
　　不然他怎么会感到尴尬并选择逃避偟？
　　?
　　将星川的去向告知浅间老师后，她们便把他安置在了平时午休的空教室里，准备等下午三节课结束再重新集合、搭伴同行。
　　美奈子与纱英皆以留宿她，野上泉家为借口，顺利获取了爸爸妈妈的许可，蝶子则始终是无拘无束的独居、基本不用汇报申请。
　　由于隔天恰好为周六假期、加之能够拿妹妹的洗漱用品充当临时替代，她们放学后并未各自回家中收拾行李，而是直接牵着男孩前往星川家。
　　公平起见，经过一通争论，大家决定轮流负责照顾他在路上的安全。
　　他跟纱英的组合难免给人一种被诱拐的即视感，跟蝶子的时候更接近姐弟间的嬉闹玩耍，跟美奈子并肩同行的画面……简直无异于年轻的母亲带儿子外出散步。
　　“真是过分。”
　　金发少女垂下眼角，恍若受了很大委屈般抱怨说。
　　而聊到她的时候，挚友们不约而同地表示，“总觉得像在遛狗。”
　　明明有十五分钟左右的路程，陪伴相处的时光却转瞬即逝。抵达目的地、松开手的那一刻，意犹未尽的遗憾袭上心头。
　　星川家宛如一座避风港，每次踏入这里，内心总会产生类似的感受。
　　兴许是布置温馨整洁、颇具生活气息，亦或是单纯有他在的缘故……也可能是因为这栋房屋贮藏着难以忘怀的美好回忆。
　　总之一旦大家齐聚此处，这个地方便会充满轻松且愉快的氛围，幸福到令人情不自禁扬起嘴角、希望永远维持现状。
　　如果，野上泉心想着，把目光投向跑去厨房为她们接水泡茶的星川。
　　如果未来与他有了可爱懂事的儿子，想必就是这样一番景象吧？
　　咦？
　　说起来……
　　“要是让春泷换上冬乃酱的衣服，没准可以看出以后的女儿有多么可爱耶~”
　　听到纱英突发奇想的提议，端来茶水的男孩不由得嘴角抽搐、瞧着实在是有点好笑。
　　?
　　果然不出所料，春泷逃离女孩子们扎堆的客厅后，忍不住在心底吐槽。
　　平日里几乎未曾争风吃醋、最无害的好哥们，这会儿反倒是最危险的存在。
　　缺乏抵抗能力的状态下，倘若被抓到、怕是真要被按在地上任对方玩弄……
　　嗡嗡。
　　口袋里的iPhone突然传来一阵震动。
　　他双手捧着以防跌落，随后点亮荧幕、点进聊天界面查阅未读讯息。
　　【我说服爸爸了，马上就到。】
　　犹如在耳畔响起了令人安心的清冷音色，他稍微放松一点。
　　这种境况下，唯有温柔可靠的大姐姐值得信任。
　　嗡嗡。
　　第二次提醒接踵而至，这回收到的是邮件。
　　【你最好真的身体不舒服、需要有人照顾，否则我亲自过去照顾你。】
　　这语气猜都不用猜，绝对是白鹭先生。
　　【您大可以相信我星川春泷。】
　　【信你还不如信波和二的天堂货币。】
　　这么说未免太过分了。
　　咚、咚、咚。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　待他换好衣服，重新返回一楼时，不远处传来了清脆的声响。
　　——不知为何，衣橱里恰巧有几套合身的居家休闲装，款式颇为眼熟，却又想不起更多信息。
　　仔细思索片刻、意识到计较下去也无济于事后，他干脆将其抛至角落、不再纠结。
　　绕过走廊，由岛台分隔的独立空间内，真田和四方正站在那儿处理晚餐要用的蔬菜。
　　“啊，等等我来就行。”
　　春泷摘下挂在墙边的围裙、习惯性想要赶去准备料理，结果被野上同学半路拦住。
　　“你这个状态还是算了吧。”
　　她像是对待小孩子一样，双手伸到腋下、把他抱向客厅。
　　“放心交给咱就行了~”
　　“是交给我们。”
　　估计是不满于四方邀功似的言论，真田强调说。
　　“真的不用我帮忙？”
　　他并不是大男子主义或不相信两人的厨艺，奈何……再加个雅学姐倒也不要紧，关键是有纱英在。
　　真田瞥了眼趴在外侧旁观麦色少女，给出答复：
　　“至少无需担心剩饭。”
　　听见这话的后者当即拍着胸口保证，罕见地体贴了一次。
　　“安啦，我会尽量少吃几碗的。”
　　“真是难为你了。”
　　“不用谢~”
　　看着纱英受称赞般得意洋洋的神情，他们四个人按捺不住笑出声来。
　　叮咚。
　　门铃忽然响了。
　　女孩子们面面相觑，他则是有些心虚、打算偷偷溜去开门。
　　然而——
　　“你给我在这乖乖坐好。”
　　野上同学强硬地把他按到沙发上，旋即快步前往玄关，没一会儿便带着预料之中的访客回来，只是表情略显郁闷。
　　雅学姐与大家一样身穿学校制服，手里拎着常见的灰青色通勤包。按说她先回了趟家，完全有条件换套更漂亮的连衣裙或休闲装……
　　有这种念头并非因为觉得她穿制服不好看，而是从一般女孩子的角度考虑。
　　或许是视线太过直白，转眼间就被她发现了。趁着野上同学去厨房拿茶水招待的空档，她读心似的主动解释：
　　“我没必要彰显自己有多么特殊。”
　　外冷内热、温柔体贴的大姐姐简直棒极了。
　　“毕竟雅学姐早就在我心中拥有相当特殊的地位了。”
　　春泷实话实说，回应她的心意。
　　她跟其余女孩子打了声招呼后，接着宛若自言自语地补充说道：
　　“打扰了。”
　　不止是对主人家，亦是对“野上公主的后宫”的客气托辞。
　　哗啦啦。
　　将通勤包放置于客厅墙边后，雅学姐蹲下身去、扯开拉链，从里面提出一袋色彩缤纷的水果。
　　桃子、芒果、切块的蜜瓜、似乎还有草莓。
　　“为了给星川补充营养、快点长大？”
　　不知何时离开厨房的真田开了个玩笑，可惜仍旧只有他们两人轻笑出声。
　　金发少女找他拿了一卷厨房用纸，尔后迅速远离弥漫着尴尬气氛的客厅。
　　真是冷漠的家伙，毫不犹豫地把他一个人留在这里。
　　从学校到白金台、再赶来星川家，雅学姐中途大概是没时间逛商场购买水果的。
　　——除非去那类贵得要死的精品店，否则在港区购买生活物资基本都会前往稍远一些的地方、甚至干脆跨区找平价超市。
　　尽管单看卖相，这袋子水果明显散发出一种价格不菲的观感。
　　“是爸爸买的。”
　　她语气平淡地介绍来源。
　　“为了给备考用功的女儿提供更多营养、保持轻松愉快的心情。”
　　难怪传的邮件攻击性十足。
　　不等他向雅学姐告状，她又补充了一句：
　　“是爸爸特意让我带上的……”
　　“‘星川同学身体不舒服，叫他多吃些水果吧。没有父母看管、一个人住，又是男生，估计平时不太在乎这方面。’”
　　——她应该是希望模仿白鹭先生的语气，可惜不管学谁讲话、结果都是她自己的风格。
　　“那个……替我谢谢白鹭先生。”
　　这回是他以小人之心渡君子之腹了。
　　类似开场白的闲聊刚告一段落，纱英便一步一瞥、望着水果凑了过来。
　　“欸，学姐，只有春泷能吃吗？”
　　“我想，”雅学姐侧目朝他投来意味不明的视线，“春泷学弟不会拒绝把水果分享给你吃。”
　　尽管产生了想要恶作剧的冲动，但眼下的气氛委实不怎么合适。他果断熄了否决的打算，点头附和：
　　“雅学姐是温柔宽容的大姐姐，既然带了水果，肯定有跟大家一起吃的想法。”
　　“真是过分精明的应对。”
　　哪怕是些微小心思，却依然被她扒得一干二净。
　　看着纱英兴高采烈跑去厨房清洗水果的背影，难免令人担心，也不知道等对方回来时还能剩下多少。

 第三百九十三章--同一屋檐下的夜晚
　　真是难得一见。
　　注意到纱英端回来的玻璃大碗内盛满了各色水果，星川春泷不由得有些诧异。
　　别说吃到一个不剩，瞧这分量全然是未曾减少过的样子。
　　她的直觉一向颇为敏锐、很快便发现了投去目光，不满的语气顿时传入耳中。
　　“看我干嘛？我吃东西也会分场合的。更何况……”她撇了撇嘴，神情略显郁闷。“有过上次冬乃酱的那回意外，我已经在努力克制啦。”
　　“真是了不起。”
　　“嘿嘿~”
　　换做别人或许会觉得他这是在阴阳怪气、亦或讥讽贬低，但纱英素来没有太多心思计较。
　　而且，他暗忖着，对方应该能够感受到他这是实话实说。
　　哐。
　　玻璃碗摆至矮桌中央，他等雅学姐和纱英各选了一块蜜瓜后、才自顾自的拿起草莓塞进嘴里。
　　由于刚用冷水冲洗过，当牙齿咬下的那一刻、凉意便随着饱满甘甜的汁水迸射开来，每一次咀嚼，那嫩滑且稍带爽脆的果肉口感委实让人着迷。
　　不止是味道极佳，配合晶莹红润的色泽，白鹭先生无疑是花不少钱买了昂贵的高档产品。
　　他仔细品尝完残留的余韵，忽然又觉得三个闲人坐这儿享受明显不太合适。
　　——明明真田和四方都站在厨房内忙碌、准备晚餐料理，而野上同学哪怕水平不够、也努力帮着打下手。
　　“那个……我拿些去给野上同学她们吃。”
　　春泷抬头望向坐在一旁雅学姐、征求她的意见。
　　她并未第一时间给出答复，反倒伸过手来、轻轻抚摸脑袋。
　　“乖孩子乖孩子~”
　　“唔……”
　　好舒服……不对！
　　居然真的把他当小孩子了。
　　他急忙往后退了两步、躲避那散发有魔力的右手。
　　兴许是这反应、亦或是别的原因?，不知为何，雅学姐那嘴角竟罕见地翘起了一丝弧度。
　　“这袋水果是爸爸嘱咐我送给你的，现在不归我管，怎么分完全取决于你。”
　　“雅学姐有喜欢吃的吗？我多留一些。”
　　“我平日里已经吃得够多了。”
　　一如既往的面无表情，加之语气平淡，?压根猜不透她是否有在闹别扭、乃至产生了不满的情绪。
　　——先前邀请雅学姐来家中做客时，他故意没提及还有另外四名女孩子在场的事情。
　　这个决定自然?有其道理。
　　他不希望给对方造成“原来我是附带的”这种感觉，为此单纯钻个空子也没什么大不了的。
　　可惜即使是隔着网络，这点小心思仍旧被她摸得一清二楚。她专门穿学校制服就是想要避免过于特立独行的状况，以防招致其余少女的排斥和反感。
　　“欸，春泷，你拿这个柑橘、橙子、桃子、葡萄就好。”
　　刚找了个干净的茶盘打算开始挑选时，纱英突然指出部分水果、?一本正经地提议说。
　　“都是你喜欢的？”
　　“都是我不太想吃的。”
　　真不愧是好哥们，永远有话直说，从不掩饰自己恶劣的欲望与糟糕的念头。
　　“要么必须剥皮，要么有脉络那种难吃的东西……”
　　这点倒是跟他很像。
　　春泷思忖着，其实他非常讨厌直接啃着吃的方法，削皮切块偶尔又会因为懒惰选择放弃。
　　——自打小时候换牙期啃桃子、一不注意掰掉颗牙下来，他对类似的情景便有了心理阴影。
　　一面驱散那不愿回想的久远记忆，他一面挑挑拣拣、给另外三人准备容易?食用的水果。
　　“啊——草莓！哈密瓜！”
　　“我可不会听信谗言。”
　　他没好气地吐槽了一句纱英，旋即端着盘子朝厨房走去。
　　虽说让雅学姐单独留下与好哥们相处，总觉得有点糟糕，但……相信无所不能的大姐姐。
　　暗自在心底道了声歉后，他加快脚步。
　　“小孩子不可以进厨房喔？很危险的。”
　　最先找上的四方一看到他就摆手驱赶。
　　哪怕知道是出于好意，?奈何这把他当小孩子的态度委实令人郁闷
　　“我来送水果犒劳你们，直接撵走未免太过分了。”
　　说着，春泷捏起一颗草莓递向少女嘴边。
　　再度体验到与往常完全不同的仰望视角，心情不禁变得十分微妙。
　　“唔……”她细嚼慢咽地吞下果肉，尔后像是甜得忍不住扬起了嘴角。“真是好孩子呢，乖~乖~”
　　今天他终于理解了为什么冬乃极力抗拒被抚摸脑袋。
　　普通的换位思考明显无法跟亲身感受相比拟。
　　“喂，星川，第一个居然是送蝶子酱？我呢？”
　　抽油烟机轰隆隆的声响中，真田不知何时转身朝向这边、投来不满的视线。
　　大概是面对小孩子的缘故，她不曾像平日里那样用矫揉造作的卑鄙技巧博取好感。
　　“我这不是怕打扰你们工作嘛。”
　　春泷实话实说。
　　他之所以首选把水果分给四方，便是因为后者正准备收拾切好的食材，而真田尚未完成手头的活计。
　　受谈论声影响，原本在给土豆削皮的野上同学抬头瞥了他们一眼，表情略显纳闷。
　　“总之，空闲的时候有什么需要帮忙的叫我就行。”
　　他迅速转移话题，端着盘子靠近真田、送上两小块蜜瓜。
　　事先去皮并切成方便食用的大小，这姑且也算是高档水果的特色之一。
　　“蝶子酱是草莓，我是蜜瓜？”
　　她噙着促狭地微笑、调侃询问：
　　“原来星川觉得我的身材更棒~”
　　背后忽然传来了莫名的刺痛感。
　　“我说，真田，你没感觉后脑勺有点疼吗？”
　　“胸部倒是有点。”
　　听到她的捧哏附和，春泷险些未能按捺住笑意。
　　“拜托你饶了我吧。”想起待会儿还要面对野上同学，他果断开玩笑地认输投降。“我可是无论大小全部喜欢的色狗。”
　　“实话呢？”
　　“大就是好，好就是大！”
　　噗哧，真田不由得虚掩着嘴巴笑出声来。
　　多谢款待。
　　即使已经转身拐过岛台、离开了厨房，那扯着被撑高的围裙一起跃动的F罩杯、依然徘徊于脑海深处。
　　“‘大就是好，好就是大？’”
　　回过神来，蛮横且嚣张的恶劣笑容顿时映入眼帘。
　　“野、野上同学也很大……”
　　他咽了口口水，赶紧辩解为自己开脱。
　　“可是不如美奈子和蝶子大。”
　　“嗳，小姐，这种事情摆上台面说就太不解风情啰？”
　　话音刚落，他的双脚便远离了地板。
　　“实话呢？”
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳，熟悉的问题再度于耳畔响起。
　　“能揉到的是最棒的。”
　　这勉强也称得上实话实说，他心想着，趁机捡了颗草莓递去对方面前。
　　见野上同学吃掉草莓后，他稍微松了口气。
　　——至少还没有恼羞成怒。
　　然而不等他接着寻找话题、避免旧事重谈，她却抓住手腕、顺势往下按压……直到有些陌生的娇小手掌、停留在那处相当危险的地方。
　　手心传来了既柔软又颇具弹性的触感。隔着比偦较单薄的制服衬衫，甚至里面贴身衣物的细致花纹和褶边皆清晰浮现于脑海内。
　　“那……那你现在有确认谁才是最棒的吧？”
　　春泷用眼睛的余光观察厨房方向，见另外两位少女丝毫没有察觉、立刻回答说道：
　　“野上同学最棒。”
　　真正需要确认的是不被别人听到。
　　思索间，一动未动的右手被拍掉，难免有掺杂着失望的遗憾袭上心头。
　　可是仅限一瞬的功夫，脑袋取代手掌重新占据了最美好的位置。
　　由于椅子空间略为狭窄的缘故，只能紧挨着彼此分享座位，野上同学又把他抱进了怀里。
　　虽然这种相处方式感觉不错，怎奈……实在是太过微妙。
　　当小孩子的优势在一个劲摇撼着他的底线，不知不觉中便让人为之迷恋、感到依依不舍。
　　“你、你还叫我野上同学……？”
　　“……泉？”
　　他试探着呼唤一声，随即清楚抓住了少女身体僵硬的瞬间。
　　掐。
　　脸蛋宛如麻薯般被扯成了奇怪的形状。
　　“不是这个。”
　　那是哪个？
　　他在心底腹诽着女孩子果然属于麻烦的生物，同时更换称呼继续尝试。
　　“野上？”
　　揉。
　　“是野上姐姐。”
　　她强调说。
　　真是过分的要求。
　　说起来……千秋给程序命名为“姐体验周间”，本意该不会就是这样吧？
　　“星川你快点。”
　　承受着小孩子完全不应遭遇的压迫，他只好服从并回应对方的期待：
　　“野上……野上姐姐……”
　　可恶，羞耻过头了。
　　怪不得先前开玩笑让四方喊爸爸的那次，甫一结束便被她狠狠弹了几下作为报复。
　　——明明她当时玩得也很开心、根本没有拒绝的意思，甚至还笑嘻嘻地多喊了两、三遍。
　　没错，都怪四方，是她主动提及这种糟糕玩法的。
　　譬如，“使劲教训您不成器的坏女儿吧。”“爸爸想怎么惩罚咱都没关系。”之类的糟糕发言。
　　“哼，小春乖~多吃水果早点长大。”
　　野上同学心情显然非常棒。
　　她一面说着，一面挑了颗除掉萼片的草莓递到嘴畔。
　　“谢谢……野上姐姐。”
　　刚道完谢，她立刻按捺不住似的将脸蛋凑了过来、恍若猫猫一样亲昵地磨蹭。
　　“啊~啊，真受不了，好可爱！”
　　见野上同学又找了块蜜瓜，春泷干脆提前张开嘴巴，决定暂时抛弃“自尊心”、任由她施为。
　　只是这次……
　　不知为何，她先回头瞧了瞧厨房与客厅的方位，仿佛在观察情况，尔后径直把蜜瓜拿至唇间、轻轻咬住大约一半。
　　“唔——”
　　调皮的侧马尾撩拨着耳廓，有些发痒。随着难以分辨的草本洗发水的清香，温润与微凉的触感不约而同传入心中。
　　有酥酥麻麻的感觉逐渐在体内蔓延开来。
　　待到眼睛重新恢复光明时，第一时间闯进视野的、是野上同学那娇艳堪比草莓的通红脸蛋。
　　“你目前……目前是小孩子，需要照顾……嗯，身体也不太方便行动。”
　　拜托你不要给人乱加莫名其妙的设定。
　　估计是背着大家来一次已经心满意足了，她总算松手解除了束缚，让他得以脱离如今这“危险”的境况。
　　——再继续下去就要有反应了。
　　老实说，哪怕喜欢涩涩的事情，他现在也一点儿不希望被其余女孩子发现自己的异样。
　　小孩子却有那么大……觉得怪令人尴尬的。
　　路过厨房时，他顺带提醒了四方和真田一声。
　　“水果我放在餐厅了，你们等下有空别忘记吃。”
　　他正准备朝客厅走去，却倏地望见雅学姐在与纱英聊天。
　　回忆起她们曾经在操场外围对峙的过往，内心不由得感觉这一画面有些稀奇。尤其两人无论个性还是风格都完全不搭，很难想象出相谈甚欢的情形。
　　双方专注于交流，他便放轻脚步、悄悄从后面趴到沙发靠背上：“你们聊什么呢？”纱英反应最快、立刻扭头瞥向这边，然后不知为何咧嘴笑了起来。
　　“……干嘛？”
　　“你不觉得你这姿势挺好笑的吗？”
　　“咕呜……”
　　事实上，付诸行动的瞬间他才意识到，以现在这般身材若是想要完成先前的动作，真的非常困难。
　　紧接着不等他争辩反驳，好哥们像平日里一样我行我素地说了起来：
　　“我们当然是在聊春泷。”
　　仔细想想，两人之间首选的共同话题的确是他，星川春泷。
　　“聊我有多么帅气英俊？”
　　他习惯性开了个玩笑、试图促成轻松愉快的气氛，怎奈……
　　“噗——哈哈……难得有趣的笑话耶。”
　　可恶，居然被纱英嘲笑了。
　　虽说心知她是真的认为刚才那玩笑有趣，但这跟嘲笑也没什么区别。
　　“也不知道春泷学弟这种自信是哪来的。”
　　“雅学姐，饶命。”
　　为缓解尴尬的局面，他不得不转移注意力，重新讲起最初的话题：
　　“总之，你们刚才究竟在聊什么？”
　　“唔……比方说春泷的长短、硬度、技巧之类的？”
　　纱英若无其事地列举着十分糟糕的条目。
　　闻言，心脏宛如慢了半拍，愈发困难的呼吸不禁一滞。
　　“喂！不要对雅学姐讲这些乱七八糟的怪话啊！”
　　“怪嘛？我觉得挺普通的。”
　　“……所以你才是日向纱英。”
　　春泷心累地吐槽抱怨。
　　“我们只是在聊有关跑步的事情。”
　　也许是于心不忍，雅学姐终是主动插嘴、继续说了下去。
　　“我对能够全力以赴向前奔跑的日向学妹很感兴趣。毕竟——”她顿了顿。“——我不是像她一样热血且耀眼的类型。”
　　“我倒是比较羡慕可以一直保持冷静的白鹭学姐，感觉压根不会被胜负和意外影响。”
　　说到这儿，难得正常发言的纱英侧目瞅了这边一眼。
　　“白鹭学姐不会担心、不会害怕自己为之努力……为之竭尽全力的事情遭遇失败吗？”
　　“我肯定会担心、会害怕。”
　　回答时，雅学姐也略微转头瞥了他一眼。
　　“而且不止是普通的担心害怕，是非常担心害怕。毕竟一旦失败的话，无异于否定了自己先前所有的努力。”
　　她确实不擅长绕弯子，直白表明了心里的想法。
　　“但是，既然能够为之拼命努力、为之竭尽全力……一次失败也好、更多次的失败也罢，这条道路自始至终就在那里，安静等待着你重新踏足、继续前进。”
　　是十分符合“温柔大姐姐”风格的鼓励。
　　随着清冷的音色萦绕耳畔，脑海内顿时浮现出彼此相处的回忆，嘴角不由自主轻轻扬起。
　　“听上去超难欸。途中还会碰到各种各样的意外，有好吃的东西、有好玩的游戏……万一忍不住便只能放弃……”
　　“嗯，的确很难。”
　　雅学姐捏着下巴、若有所思地点了点头表示赞同。
　　“因此，如果希望自己可以坚持更久，最好是找到可以一同前进的重要之人。”
　　“我懂，是搭档！”
　　纱英恍然大悟、用拳头砸了下掌心。
　　“或者是恋人。”
　　“啊~好狡猾的说法！”
　　若是细数解释你那“搭档”的意义，谁更狡猾还说不定呢。
　　——春泷暗自吐槽。
　　不过仅仅是看着她们、旁听对话，便愈发清楚地意识到了肩上所负担的重量。
　　?
　　看了大约半个小时的电视，四方、真田、以及野上同学、她们准备的晚餐终于完成，大家再度齐聚在餐厅的饭桌旁。
　　因为三位妹妹缺席，空间比上周的生日会宽敞了许多，拢共有六人、正好坐满。
　　“我开动了~”
　　一如既往由他，星川春泷带头，一起感谢天地的恩赐与烹饪料理的厨师。
　　真田主打的是既美味又量大管饱的肉丸意大利面，热气升腾的同时，隐约番茄酱汁浓郁的酸香钻入鼻腔。
　　这一道菜着重调味的其实是肉丸，所以口味清淡的人完全能够单独享用面条、肉食则选择四方的料理。
　　洛中大小姐的作品是烤鱼、超大份玉子烧、还有猪肉味噌汤。刚上市的秋刀鱼刺少且软嫩鲜美，搭配松茸盐烤的风味更是令人垂涎三尺。
　　至于野上同学……野上同学拌了碗沙拉。只需要加添加适量酱汁就可以轻松制作的菜式，显然最符合她目前的水平。
　　吃完晚饭，大家将餐具塞进洗碗机，各自出力清洗了准备时用到的厨具。
　　——仍维持着小孩子状态的他被排除在外。
　　擦拭长桌、将椅子推回原位，他们稍作休憩、看了会儿晚间新闻，随后一致决定去外面散步、享受初秋时节尚有温暖余韵残留的凉爽。
　　如今这般气氛下，无论玩游戏还是继续看电视、都难免给人一种不解风情的感觉。
　　亦或者……警惕着时不时伸来捏脸蛋占便宜的手，他轻吁了口气。
　　“那个，晚上要我送你们回家吗？”
　　他小心翼翼地试探六位女孩子的意见。
　　有一个人留下是享受幸福生活，两个人留下是享受快乐生活，三个、四个……乃至有更多人留宿时，绝对会演变成相当可怕的状况。
　　最初见她们只是拎着包包直接登门拜访，便未曾考虑过类似的问题——
　　忽然间，所有人生活在同一屋檐下委实有点……
　　“送咱？你这样子才教人担心吧？”
　　四方一本正经地做出定论：
　　“夜晚也挺危险的，星川必须有人照顾，而我义不容辞。”
　　“啧，”野上同学不满地咂了下舌头，“反正你家那么大，又不缺地方。”
　　话是这么说没错，但……
　　春泷忖度着，现在完全不能拒绝，“少几个人比较好”的说法更是太过混账、甚至几乎等同于亲自点燃炸药桶。
　　“我会保护好春泷的！”
　　不等他开口回答，纱英莫名兴致高昂地加入对话。
　　“你就是最危险的因素。”
　　真田毫不留情地吐槽说。

 第三百九十四章--刷新的童贞
　　漫步于安静且明亮的街道上，在大家吵嚷嬉闹的空档里，雅学姐不知何时靠近了这边。
　　“你们平常都是这样相处的吗？”
　　似是有点好奇、似是有些羡慕，她小声地问道。
　　“……差不多吧。”
　　星川春泷迟疑片刻，尔后点点头表示的确如此。
　　倒是真要说起来——
　　“有纱英在的时候最热闹，否则大多数情况还是比较普通的。”
　　特意强调好哥们的影响、并非是反感亦或排斥这种气氛。
　　他暗忖着，倘若每天都能够享受现在这般顺遂的日常，那便再好不过了。
　　当然前提是跟大家一起。
　　“尽管不清楚如今究竟算不算朋友，但……”雅学姐停顿了一下，旋即用仍旧毫无变化的语气、继续阐述自己的想法：“像是和朋友们一起过夜的感受，总觉得与原先的修学旅行、以及学习营合宿完全不同。”
　　听到对方这句话的瞬间，他不由得想起了曾经的所见所闻。
　　她无疑属于颇受欢迎的美少女，仅仅是因为特殊缘故、展现的个性略显清冷孤僻而已。在三年级，她同样拥有自己的朋友，可能称不上要好，却也没沦落至独来独往的程度。
　　只是归根结蒂，考虑到相处时的距离感，她们之间想必尚未达到可以触碰内心的关系。
　　他认为雅学姐刚才提及的“朋友”，顾及是类似“真正的朋友”、这种建立了更深层次羁绊的程度。
　　“如果雅学姐不介意的话，我想大家肯定不会排斥你的。”
　　无论野上同学、四方、真田、纱英……哪怕四位女孩子性格各异，每个人依然有着相仿的期待。
　　但话说回来，他心想，就算知道她们想要的东西，趁机利用、甚至借此迫使她们妥协的方法也不该纳入考虑。
　　能够包容彼此伤害、互相倚靠着向前迈进的关系——这绝非连带故意伤害都包括在内的关系。
　　“希望不会。”
　　雅学姐自言自语似的喃喃说。
　　不知为何，他忽然产生了些微恶作剧的冲动，于是便压低音量、神秘兮兮地扭曲着嘴角调侃捉弄：
　　“欸，你知道吗？其实要彻底融入大家的团体，必须事先完成一项考核。”
　　她没有回答，而是一如既往面无表情地瞥了这边一眼。
　　“……那、那个，晚上会变得很刺激、很激烈喔？”
　　“春泷学弟指的是枕头大战还是抢床位？”
　　可恶，被她看穿了。
　　春泷尴尬地别开脑袋、躲避那仿佛直戳心扉的凛冽目光。
　　?
　　散步的路线跟他平日里夜跑锻炼一样，从星川家到连接着东京湾的竹芝码头，那儿建有同名的公园。竹芝公园不仅设置了专供人们行走的沿海步道，还可以轻松欣赏远处的彩虹大桥，非常适合晚间休闲活动。
　　波光粼粼的水面倒映着雪白的冷淡照明，待到深秋通往初冬的关口时，则会换成暖色系的灯火。
　　原本还能多享受一段清静的时光，奈何途中遇到了几对牵着手、并肩前行的情侣，女孩子们的视线便开始偶尔朝他身上瞥来。
　　大约五分钟，经历了有说有笑的闲聊，待接踵而至短暂沉默过后，四方最快按捺不住，犹如猫咪般悄无声息地偷偷溜到身旁。
　　“蝶子酱？”
　　他们刚十指交错、握紧右手与左手，下一刻，有点甜腻的熟悉音色在耳畔响起。
　　每逢真田夹着嗓子讲话时，完全可以由此推测判断她的心情不太好。
　　转头望去，映入眼帘的是那玩味中稍带戏谑的微笑。
　　“真、真田……”
　　她压根不管一旁的四方，翠绿色双眸径直盯着这边。
　　之前看似谁都不吭声，实际上全在关注他的动向。
　　不等他想方设法转移话题，黑发少女抢先辩解：
　　“星川他说有些累了，希望让我牵着他走。”
　　毫不犹豫的甩锅，真是绝情的女人。
　　“喔，那星川你想要我抱着或者背着你回家吗？”
　　真田的嘴角勾起促狭的弧度、顺势问了个问题。
　　“要……要不要呢？”
　　察觉到野上同学仿佛充满杀气的眼神，他急忙改口。
　　“——肯定不要！我又不是小孩子。”
　　到头来，他逃过了遭受未知惩罚的劫难，却没能避免再次被分配的命运。
　　回家路上，他不得不让五名女孩子轮流牵着散步。
　　野上同学和四方、真田与纱英，还没加入“野上公主的后宫”的雅学姐则属于例外、可以单独体验。
　　与其说是情侣或者所谓的后宫，倒不如说更像是姐姐陪弟弟、乃至妈妈带儿子出门郊游。
　　——特别是跟真田站在一起的时候。
　　走到半途，他们顺便去了趟街边的小七、购买充当饭后甜点的零食。
　　春泷选了青提豆沙大福。嫩绿的外皮沾有宛若霜雪的熟面粉，内部是绵软的豆沙泥包裹着一颗饱满多汁的葡萄。馅料吃起来似乎加了果汁作为调剂，恰到好处的可口酸甜、隐约能够尝出苹果的香味。
　　其余五位少女花费不少功夫才确定自己想要的产品。
　　提拉米苏、草莓炼乳冰、抹茶＆抹茶芭菲、白巧克力奶油泡芙、以及……香烤御手洗团子？
　　“来，星川，你先吃。”
　　不知何时，真田端着透明的塑料小碗靠近了身旁。她弯腰俯身，用便利店附赠的餐具叉起一只团子递向这边。
　　“张嘴，啊——”
　　“啊——”
　　浸泡过甜酱油的团子不仅软糯且颇具韧性，滋味更是棒极了。
　　“我说，美奈子你这未免太狡猾了吧！？”
　　见此情形，纱英顿时不满地予以谴责。
　　“既然你不吃，那就……”说着，她迅速凑了过来、直接从叉子上抢走第二只团子。“……唔，不如给我。”
　　“好吃~”
　　“喂，纱英？！”
　　“知道啦~喏，我的也分给你尝尝。”
　　她撕下一块夹着浓厚奶油的柔韧面皮，转眼就塞进了真田嘴里。
　　“……我又不需要你喂！而且热量高过头了！！！”
　　难怪专门挑了合他口味的御手洗团子。
　　该说不愧是真田吗？他忖度着，不光控制了热量摄入，还可以趁机巧妙赢取到男生的好感。
　　“行了行了。”
　　野上同学像往常一样居中缓颊关系，同时趁两人没注意的空档、挖了块提拉米苏送到他嘴前。
　　“啊呜……好吃~”
　　四方抬手擦了擦嘴、若无其事地作出评价。
　　“啊啊，气死我了！你这偷腥猫！”
　　闻言，黑发少女露出坏心眼的笑容，义正辞严地为自己开脱：
　　“咱是在帮泉分担体重增长的压力。”
　　就在大家闹成一团之际，雅学姐于不知不觉间递来一勺浇盖有草莓酱的冰沙。
　　“谢谢。”
　　道了声谢后，春泷也把青提大福掐下一部分送给对方。只是正准备解决掉剩余的甜品时，却倏地发现另外四名女孩子的视线、已经全部集中到了他身上。
　　“那、那个……？”
　　“没有我的？”
　　“咱的咧？”
　　“我也想尝尝！”
　　“我呢？”
　　“各位请。”
　　他恭敬地将盛放食物的小盒子捧高。
　　?
　　待所有人回到家里，客厅悬挂的时钟不偏不倚指向了9：03。
　　虽说对于高校生而言，这个时间睡觉显得有点太早，怎奈若是想要做些别的事情、又难免给人一种根本不够用的感觉。
　　最终因为女孩子们一致希望举行深夜闲聊的聚会，加之考虑到人多耗时的缘故，大家干脆决定提前洗漱泡澡的安排。
　　“六个人一起进浴室怎么样？这样可以互相帮忙搓背！”
　　纱英迫不及待地发表意见，兴致勃勃地态度看上去委实让人担心。
　　——担心自己的安危。
　　“““不要！”””
　　野上公主的后宫成员不约而同地反驳说。
　　“好——”
　　他刚打算开玩笑地赞同好哥们，怎奈甫一开口便被雅学姐盯住。在那毫无波动的目光注视下，他迅速将后续的话语咽回了肚子里。
　　为节省时间，讨论的结果是每两人一组、共同使用浴室。
　　“我和蝶子酱一起洗。”
　　大概是察觉到了纱英的视线，野上同学当即拉住四方的胳膊、表明态度。
　　“我陪白鹭学姐。”
　　真田游刃有余地说道。
　　“那我就跟春泷搭档啰？”
　　“我觉得以白鹭学姐的个性可能不太想与别人一组……”她瞬间改口，尔后咬牙切齿地接着讲了下去：“纱英，还是我们一起吧。”
　　话说回来，旁听着女孩子们商量洗澡问题，脑海内不由自主浮现了一个非常微妙的念头——
　　泡过五位美少女的热水……尽管该做的都做过，但这种附带有特殊情调的事件仍旧教人莫名期待。
　　就像是正式环节固然舒服，前戏却始终属于不可或缺的部分。
　　想着乱七八糟的发展，不经意间，忽然有热量自腹部汇聚、逐渐向外蔓延。
　　“不好意思，我去趟厕所。”
　　他赶紧逃离客厅，以防在大家面前暴露。
　　如果被发现的话，作为小孩子的人生肯定要迎来终结了。
　　?
　　“啊~我回来之后好像忘记洗手了。”
　　她假装突然想到什么似的，边跟挚友们告辞、边朝走廊迈开脚步。
　　或是盘腿坐在沙发上、或是鸭子坐在地板上，大家正专心致志应付着老师布置的周末作业，应该无暇顾及她，野上泉的去向。
　　抵达拐角处、再度确认其余女孩子的情况后，她不禁扭曲起了嘴角。
　　不管怎样，这次一定要比任何人都更多地占有他。
　　即使是变小的色狗星川，多少也能够做些什么。她如此心想着，加快了赶路的速度。
　　不过，原本以为他那句话是托辞，结果居然真的在上厕所。
　　她稍作犹豫，终是下定决心、试探着伸手去门把。
　　咔嗒。
　　下压的瞬间，锁舌弹出的清脆声响传入耳中。
　　“欸？”
　　紧接着，闯进视野的是露出傻眼表情的男孩。
　　好可爱！
　　只是这一念头很快就被诧异所取代。
　　那、那那那那那不可能吧！？
　　她按捺不住、下意识用舌尖舔了舔莫名发干的嘴唇。
　　这一点儿也不对劲！
　　明明身体都缩水成了身高不足一百五十公分的小孩子，但那里却依然……
　　根据先前的经验判断，野上泉觉得是基本没有变化。
　　思索间，星川一面拽着裤子、夹紧双腿，一面嘴角抽搐地抱怨抨击：
　　“喂，不要再别人上厕所的时候——”
　　噗哧，他的话语被笑声打断。
　　“你那样完全出不来吧？”
　　她抿着嘴忍耐笑意，努力避免招致其余女孩子的注意。
　　“……关你什么事。”
　　星川有点难为情地扭头躲闪她调侃的视线。
　　“我可以帮你嘛~毕竟……毕竟你是我的狗狗。”
　　说着，她蹑手蹑脚地闭合门扉、转动锁扣，尔后转身看向对方、踱步靠近。
　　总觉得现在的她简直如同童话故事里的反派魔女，准备拿可爱的小孩子去进行某些邪恶实验。
　　“小春，希望姐姐帮你吗？”
　　她压下身子、弯腰附在星川耳畔窃窃私语。
　　“咳……野上同学，这不太合适……”
　　事到如今，他凕还在故作正经地抗拒戏弄。
　　真受不了。
　　于是她果断选择针对要害、抓住把柄迫使男孩妥协。
　　“咕呜……”
　　“哼哼~再叫一次野上姐姐就满足你的愿望喔？”
　　“休想。”
　　他咬牙抵挡、企图从控制中脱身，怎奈厕所委实狭小、缺乏足够的活动空间，以至于无路可退。
　　估计是见事不可为，他暂时放弃挣扎、轻吁了口气，旋即振振有词地表示：
　　“这是涉及尊严、挑衅底线的行径……反正我绝对不可能让你得逞。”
　　虽然以小孩子的模样讲这话仍旧显得十分臭屁，却也同样可爱，令人不禁产生使劲宠爱、玩弄的冲动。
　　“真的不行？”
　　野上泉挑起眉头、试着询问。
　　假若星川的确不愿这么做，她自然会尊重对方的选择，不过……以她对他的了解——
　　“哼，看来野上同学你还不知道在这片港区内，我有什么别名称号。”
　　“……不知道，更何况我才不想知道呢。”
　　她没好气地否决回答。
　　瞧星川这架势，准是要讲他那无聊的玩笑话。
　　“每次都能经受住诱惑，成功拒绝并抵抗不遂人愿的事情，谓之世界上最坚固、最牢不可破的铜墙铁壁，人称‘东京湾春泷防线’。”
　　“真的最坚固、最牢不可破吗？”
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：35ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“感觉……感觉好怪……看什么看！？不准看！给我转过头去！”
　　野上同学顶着通红的脸蛋，支支吾吾地聊起自己的感受。
　　如今彼此的位置已然互换，变成他背对外侧、站在门口，而少女则是坐到了便圈上面。
　　老实说，亲眼目睹那些东西坠入清水、逐渐稀释的情景，内心不由得有种微妙的屈辱——
　　尤其是想起刚才遭遇的对待、当那画面于脑海中浮现时，无可避免地会觉得非常难为情。
　　尽管不论是面对面抱在怀里、亦或是恍若狗狗一样双手撑着地板、甚至还有被她居高临下地按着欺负……
　　尽管确实挺舒服的……
　　尽管……
　　“喂，星川，我差不多清理干净了。”
　　回过神来，野上同学露出心满意足的嚣张笑容，尔后又略为害臊似的压低音量、小声嘟囔着提醒：
　　“总之，再不回客厅，蝶子酱她们肯定要怀疑了，你记得等会儿再走。”
　　“喔。”
　　“别这么消沉啊，明明不久前你也很努力——”
　　“喔。”
　　“啧，你这色狗得了便宜还卖乖。”
　　“这是即将进入青春期的男孩子特有的抑郁。”
　　他一本正经地开玩笑缓和气氛，怎奈对方毫不留情、直接吐槽：
　　“又是无聊的玩笑。”
　　不过话虽如此，她的嘴角却早已随着赭红色侧马尾的摇曳轻轻扬起。
　　野上同学抓住门把手、正打算离开，似乎又突然想起了重要的事情：
　　“那个——”
　　她旋踵转过身来，迟疑片刻后才问出问题，显得有些不好意思。
　　“你、你这回肯定是第一次吧？”
　　“是第一次。”春泷认真地回答说。“我的初恋、我的初吻、我的童贞全部交给了野上同学。”
　　这样纯情的野上同学实在是有够可爱。他思忖着，如果先前必须加“今天”、“最近”这类限定，那么这次便算是“真正的童贞”……之一。
　　——哪怕是“小春的童贞”，本质上也属于他，星川春泷。
　　“是我夺走了你的初恋、你的初吻、你的童贞，给我好好记在心里。”
　　玫红色眼瞳仿佛有瑰丽的波光流转，野上同学噙着与往常一般既蛮横又傲慢的笑容、强调修正。
　　?
　　“春泷，好久，都快四十分钟了！”
　　甫一踏入客厅，察觉到他的好哥们立刻抬头望向这边。
　　兴许是被迫跟着一起写作业的缘故，语气里难得充满了埋怨的意味。
　　居然关注并算出了时间，真是吓人。
　　“准确的说是半个小时多一点。”
　　春泷假装漫不经心地开玩笑回应，借此预防大家联想到他和野上同学的短暂消失。
　　“我用手机找变回原样的办法，一不小心就过去了很久……”
　　“啊，我懂我懂！”
　　瞧纱英那恍然大悟的神情，内心顿感不妙。
　　“虽然容易硌得慌，但坐在坐便器上面的确会产生做那种事的冲动。特别是有加热功能的便圈，偶尔还可以调高水流强度，省得亲自动手。”
　　“唉……”
　　真田无奈地叹了口气。
　　“纱英，女孩子要矜持一点喔？”
　　四方以“大小姐模式”教育挚友。
　　然而……估计是由于迟迟未曾等到熟悉的偏中性音色响起，纱英颇为好奇地伸手戳了戳野上同学的脸蛋。
　　“欸，泉，你怎么不说话？”
　　“啊……啊？我、我没有……”
　　要命。
　　以少女那肉眼可见的羞涩，想必任谁都能猜到不久前发生了什么。
　　幸亏好哥们出乎预料的发言拯救了即将倾覆的危险局势。
　　“咦？泉也喜欢用清洗冲水做那种事情吗？”
　　“纱英？！我才没有！”
　　看来她是误会了对方的反应，顺便带偏了其余女孩子的注意力。
　　雅学姐始终一言不发，脸蛋却十分诚实、泛起了娇艳的红润色泽。
　　四方瞧上去则是……感兴趣？
　　这未免太糟糕了吧？
　　正暗自腹诽洛中大小姐这不够体面的表现，真田不知何时已经走近身旁、倏地捏住他的脸蛋质问：
　　“嗳，星川，真的是在厕所里面查找解决办法？”
　　“我去拿杯牛奶，等回来再跟你慢慢解释可好？”
　　春泷努力绷住表情，以免被她察觉到蛛丝马迹。
　　“好孩子要诚实。”
　　说着，他被对方从地板上拎起、朝厨房方向推去。
　　“别拖太久。”
　　“咳……拿杯牛奶花不了多少时间。”
　　“我指的是你现查信息。”
　　玩味的语气自身后传来、无形中帮他加快了逃离的脚步。

 第三百九十五章--星川春泷的青春期综合征
　　即使已经走进厨房、有一墙之隔，星川春泷仍旧觉得真田那似笑非笑的眼神如芒在背。
　　在擅长玩弄纯情男生的魔女面前，拙劣的躲闪与遮掩根本无济于事。
　　本着尽量降低风险和影响的想法，能够选择的最佳出路自然就是逃避——
　　不得不承认，罕见的、偶尔的、极少数时候的……逃避可耻归可耻，但也的确有那么点作用。
　　为防止过期，他打开冰箱冷藏、找出无人问津的可尔必思，随后边拧瓶盖、按比例兑苏打水，边拿手机寻找足以应付审讯的信息。
　　老实说，刚才他是真的没打算欺瞒、撒谎，毕竟若非野上同学不讲道德、闯入厕所偷袭小孩子，那段独处时光肯定会全部用于搜寻线索。
　　保持如今的状态固然可以获得不少优待，奈何他还是更倾向恢复自己原本的模样。
　　而且一直属于被动的立场难免有些……
　　尽管不反感被野上同学踩踏，甚至莫名喜欢被对方恼羞成怒地斥责、亦或一脸嫌弃地满足各种请求。
　　尽管不反感被真田当作小孩子玩弄，甚至喜欢被她抱在怀里、享受温柔的照顾。
　　尽管，尽管，尽管——
　　可恶，他的底线究竟在干什么？
　　明明起初还希望通过反思来摆脱杂念，结果却是越想越动摇，进而无可避免地产生了“现在这样不也挺好的吗？”这般糟糕念头。
　　“呼……”
　　使劲深呼吸后，春泷喝了口酸甜适度且颇具清爽刺激感的可尔必思苏打水、将注意力移向手机那早已点亮的荧幕。
　　他简单借助搜索引擎查找了几条关键词，花费近三分钟时间依然毫无头绪。
　　至少得有个足以帮忙蒙混过关的答案。
　　抱着如此想法，画面显示转换到LINE的聊天界面。
　　受先前午休与雅学姐的交流对话?启发，他觉得从脱离现实的角度去思考、没准会有意外收获。
　　于是，目标立刻确定为关系圈内最熟悉这方面的“专家”。
　　【田崎，打扰了，有件重要的事情希望问一下你的看法。】
　　传讯前他没忘瞧一眼状态栏的时间。现在是?21：42，根据阿宅同桌曾经的自述，睡前这会儿应该还在清理手机游戏的体力。
　　当初田崎还得意洋洋地炫耀，表示每天只需要不到三十分钟就足够刷完四款游戏，完全不需要投入更多精力。
　　然而，在?他座位旁吃自助售货机零食的纱英听见这句话后，不解地问了个问题：
　　“这不是兼职上班吗？你连玩都不玩。”
　　阿宅同桌支支吾吾地想要辩解、却又找不到理由?，最终像是被戳中痛点般抱着脑袋趴在了课桌上，一声不吭、放弃抵抗。
　　【在！春泷大明神有何贵干？】
　　不出预料，回复很快就传了过来。
　　春泷正准备把目前的问题概括告知，?只是……
　　【其实是我有个朋友想问。】
　　稍作犹豫，他敲击九宫格输入了这段明知是掩耳盗铃的话语。
　　说不定以后还能当成狡辩的借口，留一条退路总是没错的。
　　——他这样自我安慰地想着。
　　【你知不知道类似一觉醒来发现自己变为小孩子的都市传说？】
　　【变成小孩子？】
　　不等他确认，田崎迅速发出了第二条讯息。
　　【所以春泷今天没来学校？】
　　可恶，拜托你乖乖当吐槽役就行。
　　【是我的一位朋友。】
　　他再次强调。
　　【啊，这样啊……我听闻，确实有遭遇灵异灾害或者做梦穿越到异世界的说法。】
　　由于这个情报已经在雅学姐那儿得知了，他便接着询问对方是否有更多信息。
　　【呃，兴许是“青春期综合征”也说不定？】
　　田崎的打字速度远超他的想象，一眨眼的功夫，另一条消息气泡瞬间弹了出来。
　　【春泷大明神有碰见穿兔女郎套装的学姐吗？有的话请务必介绍小的认识一下仅仅是认识一下就足够了求你了这是我田崎昭孝毕生的愿望如果能实现就死而无憾了。】
　　这“毕生的愿望”未免太廉价了吧？
　　他暗自腹诽，兔女郎学姐没见过，冷冰冰且面无表情的雪女学姐倒是有一位。
　　咦？说起来，若是拜托雅学姐穿上兔女郎……
　　啪啪。
　　他放下手机，使劲拍了两下脸蛋、果断驱逐掉不由自主于脑海内浮现的糟糕画面。
　　继续向田崎打听了有关“青春期综合征”的描述和详情后，春泷随口道了声谢便熄灭荧幕，又给女孩子们每人准备了一份饮料。
　　当然不是可尔必思。
　　用那种事情开玩笑、搞恶作剧的确不要紧，但仔细想想，万一因此被大家要求“自食苦果”，就多少有些……
　　倒果汁的期间，他的思绪重新绕回了关于“变成小孩子”的问题上面。
　　姑且以千秋开发的程序能够造成一定影响为基础考虑，比方说更改他的认知、把自己视作小孩子。他暗忖着，可是旁人也拥有相同的看法又该如何解释？
　　难道是妹妹的憧憬加之他曾开过的玩笑、一并引发了“青春期综合征”？
　　他隐约记得，原先似乎有跟绚夏、千秋、以及冬乃……欸？这不是每个妹妹都有说吗？
　　琢磨片刻、意识到一时半会儿压根不可能得出答案后，他干脆将问题搁置不谈、决定先端饮料回去。
　　?
　　“这算是……贿赂讨好？”
　　真田狐疑地挑起眉头、用打趣的语气询问。
　　“我还以为你会倒五杯可尔必思呢~”
　　“你把我当什么人了。”
　　他一本正经地反驳说，又暗自松了口气，心想幸亏没有实践不久前那恶作剧的念头。
　　“喔~那谢谢你~”
　　女孩子分别向他道谢后，各自拿去一杯饮料，或是小口啜吸、或是豪迈畅饮。
　　“库呋——”
　　既不是啤酒也不是乌龙茶，纱英却像平日里一样、给人一种喝得非常尽兴的感觉。
　　属于哪怕跟浅间老师在居酒屋内坐到一起、看上去都不怎么违和的景象。
　　“倒可尔必思的话……”
　　听到她这半句话，心中不知为何顿感不妙。
　　“——如果春泷往里面加些额外的东西岂不是无法分辨？”
　　原本静谧祥和的气氛骤然凝滞，又是好哥们试图要他狗命的一天。
　　拜托，野上同学、四方、真田、雅学姐，涌来杀气已经快要痛得人满地打滚了喔？更何况这种问题应该去找纱英理论，而非将视线集中到受害者身上……
　　他悄悄在心底腹诽着，假装无动于衷、义正辞严地替自己辩解开脱：
　　“从不往料理与饮品内添加乱七八糟的东西，这是身为主厨的尊严。”
　　也许是因为他的托辞比较可信，亦或是大家心照不宣、希望避免争执的缘故，恶狠狠瞪向这边的目光没一会儿便放过了他。
　　真田善解人意地顺势转移了话题：
　　“所以，星川，你去了趟厨房就是打算给我们端饮料？”
　　“还有整理现在已知的信息。”
　　春泷把“青春期综合征”连带自己的猜测一同讲了出来。
　　“……总而言之，我觉得这种涉及‘超自然’的问题、暂时根本没有解决办法。”
　　虽说看似耗费不少精力做了无用功，可这其实有助于缩小调查范围、能够进一步确认寻找方向。
　　“也就是说，星川你还要保持这种状态一段时间啰？”
　　四方露出了熟悉的坏心眼笑容，令人感到莫名不安。
　　“请你不要对小孩子打什么坏主意。”
　　他故作严肃地开玩笑警告。
　　野上同学对此嗤之以鼻：
　　“我没嫌弃照顾你麻烦就不错了……反正多、多陪你住几天也没关系。”
　　究竟是谁在照顾谁？
　　他识趣地将这个问题咽回肚子里，以免惹得少女炸毛。
　　“真的丝毫没有头绪？”
　　见雅学姐仍旧有些担忧，他决定像往常那般、用擅长的玩笑话缓和气氛。
　　“面对‘青春期综合征’，据说要有穿兔女郎套装的美少女学姐帮忙才……”
　　在凛冽的眼神注视下，还没说完他便立刻低头道歉：
　　“—儀—对不起。”
　　咚。
　　脑袋依然没能逃过一劫。
　　“春泷学弟提及的那本小说我姑且有读过，情况的确十分相似。”
　　大概是获得了原谅，她并未追究，而是边收回文库本、边讲起了自己的观点。
　　“依照设定，若是要引发这样的改变，必须有着足够强烈的执念或愿望。”
　　“譬如特别想要被姐姐照顾。”
　　真田补充说道。
　　她对轻小说一类的读物似乎涉猎颇广。
　　“但事件的关键人物不一定就是星川，也有概率属于受到旁人波及的‘受害者’。”
　　以她的意见来看，既然已经体验到了“大姐姐们”的照顾，按理说应该变回原样才对。
　　“没准春泷最强烈的愿望是变成小孩子，跟大家一起举办O乱派对呢？”
　　“喂，纱英！你不要凭空污人清白！”
　　春泷急忙否认掉这致命的指控。
　　随着话题再度被好哥们带歪，包括逐渐熟悉了她的风格的雅学姐在内，一众女孩子有人无奈叹气，有人干脆断了继续聊下去的念头、重新把注意力集中到作业上面。
　　大约二十分钟过后，待石英钟表最短的针尖停留在“10”这个数字旁边时，准备第一组进入浴室洗澡的野上同学与四方放下自动铅笔、优哉游哉地阖起了习题册。
　　刚道了声别，红发少女却突然想到什么似的停住脚步、转过身来，垂落肩头的柔顺侧马尾随之轻轻摇曳。
　　“对了，星川，把你的备用睡衣借给我穿。”
　　“瞧你们家也不回，我还以为全部打算不穿——”
　　话刚讲至一半便被她?捏着脸蛋强行打断。
　　“小孩子可不能开这种玩笑。”
　　又不是真的小孩子。
　　话是这么说没错，怎奈……
　　“喔。”
　　他选择乖乖听话。
　　“可是我的备用睡衣拢共只有两套。”
　　说着，视线移向了其余三位女孩子。
　　他习惯于事先买好替换用的备品，并根据类别不同规划相应的?合适数量。
　　譬如鞋子区分用途、一般要购入总计三双日常休闲和两双运动，四件套等床上用品是两套，服装基本会根据穿戴场合收纳，多则三套、少则一套。
　　睡衣是当初恰巧碰到MUJI搞促销活动有折扣，考虑到天天使用，他便一次性买了三套。
　　思索间，真田笑眯眯地举手示意，在大家的注视下开口讲明所需：
　　“出于身材方面的问题，我想我最适合且只能穿星川的睡衣。”
　　这一要求合情合理，不论野上同学还是四方皆无可辩驳，结果两人僵持片刻后、不得不依靠猜拳决胜。
　　““石头。””
　　““剪刀。””
　　““布。””
　　“好耶，是咱的胜利！”
　　四方用布赢了野上同学的石头，顿时开心地振臂欢呼。后者仅仅是神情略显郁闷，倒也没有多么不甘。
　　他觉得对方大概是受先前背着挚友们偷吃的事情影响、放弃得颇为果断，亦或许是因为硬抢并非她野上泉的风格、有违自尊……
　　总之最终确定由四方与真田穿他的睡衣、野上同学再次借妹妹绚夏的、纱英则是用千秋的，而雅学姐——
　　“我自己带了睡衣。”
　　真不愧是可靠的大姐姐。
　　?
　　趁机拽着变小的春泷、强迫他帮忙提供作业答案后，不知过了多久，终于轮到她，日向纱英前去洗澡。
　　估计是希望尽量避开她，美奈子已经先一步跑进浴室更衣冲洗。
　　真是的，她忍不住在心底抱怨，明明都是女孩子、明明都是挚友、明明都一起泡过温泉……
　　未免太见外啦！
　　脱下衬衣和贴身衣物、褪掉制服短裙与水手袜，眼睛的余光不经意间扫过侧面的梳妆镜，尔后停留在另一个编织筐内。
　　相较之下，这只手可握的罩杯委实有点单薄可怜。
　　尽管她的尺寸在同龄女孩子中算是高过平均水准、对游泳兼田径运动员而言甚至偏大，奈何身边挚友全部属于超规格的存在。
　　她随手将个人物品抛进筐子里，瞬间跟一旁叠放整齐的景象形成鲜明对比。
　　没办法，她浅浅吁了口气，反正就是这么缺乏女孩子味的类型嘛。
　　不过即使是这样的她，春泷也毫无排斥或嫌弃地喜欢、愿意将自己诚挚的心意托付。
　　咔嗒。
　　“美奈子，我进来啰~”
　　“拜托你不要像个光顾泡泡浴风俗店的猥琐大叔一样打招呼，语气太恶心了。”
　　挚友开玩笑地吐槽挖苦。
　　听到对方的描述，脑海内第一时间浮现的是——
　　“浅间老师？”
　　“小心我打小报告、等下个周末再给你作业加倍。”
　　正准备拿玩笑话无聊的事实反击，视线却不受控制地移向了那漂浮于水面上的惊人存在。
　　不管见过多少回，每次看到时，仍旧会感觉非常震撼人心。
　　怪不得春泷说喜欢把脑袋埋进里面或趴在上边吸。
　　因为提前了仅十分钟开始洗澡，美奈子这会儿已经拿毛巾裹起了长发、倚靠在浴缸一端享受悠闲时光。
　　浴缸大小可能容不下春泷，安置身高不足一百七十公分的女孩子倒是恰到好处。
　　应该是掺有入浴剂的缘故，热水呈浅红的玫瑰色、让人不禁联想到泉那无时不刻透露着傲慢的眼瞳。清淡的花香味乘升腾的白雾弥漫在整个浴室内部，身体逐渐随着呼吸放松下来。
　　想吃玫瑰蛋糕了。
　　不知为何，脑袋里忽然浮现了这个念头。
　　而且……总觉得美奈子也很好吃的样子。
　　略为丰腴且远不及“肥胖”的身材、始终散发着犹如棉花糖般既甜美又软绵绵的感觉。明亮吸顶灯下，洗净后的白皙肌肤熠熠生辉、倒映出模糊光晕，一举一动间有残留的点滴水珠缓慢滚落、完美凸显强调了妖艳的光滑与细嫩。
　　想必是察觉到了打量的目光，挚友若无其事地将双手抱在胸前、充当遮掩。
　　呲。
　　凉水自闲置已久的花洒倾泻而下，顿时令人精神一振，旋即温度迅速升高、又难免有想要睡觉休憩的倦意趁机袭上心头。
　　“嗳，纱英，刚才盯着我看是羡慕得要死吧？”
　　美奈子得意洋洋地挑衅问道。
　　“嗯，羡慕得快忍不住动手啰~”
　　冲掉柑橘味洗发液的泡沫后抹了把脸，视线再度投向那边，紧接着映入眼帘的、是挚友那吃瘪郁闷的表情。
　　显然美奈子很清楚，这绝非开玩笑或夸张威胁——
　　她，日向纱英真的会动手。
　　反正大家都是女孩子，揉一揉也没关系嘛。
　　曾经听到她这么说以后，泉有好一段时间不肯一起泡澡。
　　明明只是单纯觉得手感挺棒、会比较舒服而已，更何况还有一种颇受欢迎的、任人拿捏发泄的软胶玩具吧？
　　至少在她看来，这跟掐气泡纸解压没什么区别，又不是喜欢女孩子的奇怪癖好。
　　把身体冲干净、在湿漉漉的头发上涂抹完少量护发素，她便有样学样地用毛巾裹住、抬腿跨入浴缸。
　　哗啦啦。
　　热水满溢而出。
　　不知为何，美奈子仿佛有点害臊地别开了脑袋，然后像是希望分散注意力般、自言自语似的喃喃说：
　　“你居然也会抹护发素了……”
　　“毕竟上次学习营合宿的时候你们教给我了。”
　　她边回应挚友的话语，边后仰靠到浴缸边缘。
　　“你脚别乱动。”
　　“不要紧啦，我也是女孩子。”
　　“所以你才是危险对象。”
　　见美奈子始终处于提防的态度，纱英按捺不住、没好气地嘟囔着抱怨：
　　“又不如春泷的大OO爽，你怕什么嘛。”

 第三百九十六章--严肃正经的白鹭学姐
　　“啧。”
　　尽管早有预料，但当纱英如此直白地讲明时，真田美奈子仍旧感到十分不满、忍不住咂了下舌头。
　　委屈、酸涩、愤怒、郁闷、伤悲、庆幸……随着话音落下，五味杂陈的情绪瞬间袭上心头。
　　不愿去仔细追究从何而来、不希望暂且未知的缘由彻底明了?，无论怎样。她暗忖着，到底还是发展成了这种事态。
　　倘若一开始便用尽浑身解数攻略并拿下星川，倘若不曾因为自己的傲慢而举棋不定、作壁上观，至少，至少，至少——
　　相比起拥有家庭优势的泉与蝶子酱，她至少能够占据一个“先来后到”的地位。
　　“呼……”
　　浅浅吁了口气后，她把视线投向坐在浴缸另一端的挚友，对方正漫不经心地拿双手拨弄水花玩耍，完全是一副尚未长大的小孩子脾性。
　　咦？
　　“……等等！”她急忙开口制止，旋即嘴角抽搐地质问：“你刚才是准备干嘛？”
　　“闻着挺香的，难免想尝一尝欸，一般人都会有这种念头吧？”
　　不要污蔑一般人！一般人压根不会试着品尝添加过入浴剂的泡澡水！
　　莫名的无力感于内心深处弥漫扩散。
　　享受着起伏不定的热水冲刷，忽然间，一个微妙的想法不由自主在脑海中浮现。
　　总觉得不管是泉、蝶子酱、亦或是她，真田美奈子……大家多多少少都有所改变，唯独纱英仍是老样子。
　　一如既往的没心没肺、一如既往的口不择言。
　　真是让人羡慕。
　　梳理着混乱的思绪，不知为何，鬼使神差的，她小声问了个问题：
　　“纱英……你，你跟星川做了几次？”
　　“唔，我想想……”
　　该说不愧是纱英吗？听到这种话语，居然还能若无其事地思考起来。
　　“——暂时只有两次。”
　　提及这个令人出乎预料的数字，即使是一向乐天派的少女也不禁有些郁闷。
　　老实说，考虑到挚友平日里的表现，“只有两次”的说法未免太过难以置信，怎奈她又是很少撒谎的直脑筋个性……总不会倏地在这时为别人的心情着想、特意隐瞒数字。
　　正琢磨着她的回答究竟是真是假，略显消沉的语气于耳畔响起。
　　“感觉从初次之后，春泷一直躲着我……”
　　“躲着你？”
　　“可、可能是那天我玩得有点过分。”
　　只是“有点过分”就能让好色的混账渣男退缩？
　　注意到狐疑的目光，纱英难为情地抓了抓脖颈、尔后咧嘴笑着坦白说：
　　“因为真的非常舒服，以及味道还挺棒的，我一不小心就按着他多做了几回。”
　　“我姑且问一下，你这个‘多做了几回’具体指的是‘几回’？”
　　“啊哈哈……没数~”她傻笑着给出答复，随即又想起什么似的、啪地合掌补充了一句：“大概有一罐可乐的量吧。”
　　一转眼的功夫，脑海内立刻浮现了可口可乐易拉罐的大小、进而联想到里面装有多少液体……
　　视线不自觉落在她那线条结实的小腹处。
　　真的能容纳近300ml？
　　估计是对这类事情的感官十分敏锐，纱英像是有所发现般接着讲了下去：
　　“是喝的啦~这样这样——”她比划了一个教人无法直视的糟糕动作。“——像享用papico的时候，软管底部仅剩一点残留的吃法。”
　　说白了不就是使劲猛吸？！
　　怪不得星川总是躲着这家伙。
　　受不了。想到男生当时的反应和神情，真田美奈子不禁有些想笑，却又为这没来由的笑意感到迷茫。
　　喜欢的人跟亲密的挚友发生了关系，难道不该愤怒、不该嫉妒、不该痛苦吗？
　　亦或者……她觉得目前的奇怪心情多半是受这一因素影响——
　　她并未把纱英当作“完整的女孩子”看待。
　　这么一想便合理了。
　　虽然委实无法理解乃至认同那帮纵容丈夫出轨、去风俗店玩乐的女人，可没准她们的观点好巧不巧重合到了一起。
　　——如此念头于脑海内产生的瞬间、难以言喻的厌恶感接踵而至，她立刻将其抛之脑后。
　　泉、纱英、蝶子酱、还有星川……大家的关系绝非那般肮脏思想能够玷污的。
　　从中学结识并成为朋友，在高校二年级的夏日迎来了转折。
　　如果没有星川，也许她们三人将保持着若即若离的虚伪情感、直至毕业分别。不过，在遭遇那次事件以后她才发现，这份情感无疑是被砂石埋没的黄金、是未经雕琢的璞玉。
　　看似“虚伪”，实际上只是她们不曾认真对待罢了。
　　当然，他始终是最重要的存在、起到了不可或缺的作用。
　　随着思绪漫无边际地发散，莫名其妙的，她倏地想起了妈妈。
　　遭遇丈夫的背叛、肩负两名亟需妥善照顾养育的女儿，妈妈从未在任何人面前流露出消极的态度、总是活蹦乱跳——比青春期女儿都更加元气十足地维持着三人家庭的生活。
　　每年皆不乏单亲妈妈为寻找新的男友、跨入新的人生，结果选择抛弃孩子的新闻报道。
　　或许，真田美奈子心想着，她和妈妈在犹豫不决时的心情是相仿的。
　　为了更多的幸福，不得不付诸更多的牺牲、忍耐更多的伤痛。
　　今天清晨听说星川没来学校的那一刻，心中难免感觉空落落的，恍若从堆砌的墙壁上抽走一块方砖、有初秋的凉风吹入。
　　习以为常的生活被打破，与周末放假的分别全然不同。
　　她希望维持现在的幸福，因此能够勉强对先前的蒙混过关视而不见。
　　——大概还有星川的确可爱过头的缘故在内。
　　一声不吭的纱英忽然想到一个值得交流的话题，迫不及待地聊了起来。
　　“我说，美奈子，你怎么看？”
　　“看什么……？”
　　正为这个问题感到疑惑的时候，补充解释很快便传入耳中。
　　“泉偷偷跑去跟星川幽会那件事。”
　　她想着红发少女先前紧张不安的神情回答说：
　　“既笨拙又可爱，险些就要忍不住捉弄她了。”
　　“只有这个？”
　　“你还想要什么？”
　　真田美奈子没好气地反问。
　　尽管对纱英的动机有所推断，但她依然决定用比较稳妥的答案应付。
　　“你不生气吗？”
　　真是有够直白的提问，非常符合眼前这名运动系吃货笨蛋的风格。
　　“生气也无济于事，我气自己干嘛？更何况……”她顿了顿，尔后继续说道：“照泉的个性来看，她这样已经算是努力忍让。”
　　“欸~我还以为你是那种会想方设法迫害正妻、然后趁机上位转正的坏女人。”
　　“想打架就直说。”
　　“打架？好耶！到时候你可不准嫌我占你便宜！”
　　瞧纱英那跃跃欲试的模样，不由得有种准备打盆鸡蛋烹饪料理、结果却恰好在第三颗时掺入一只坏的……气得要死又有苦难言。
　　于是，她果断转移话题。
　　“倒是纱英你自己呢？”
　　“我？”挚友像往常一般笑着说。“我在想春泷那么小，他们要如何做那种事情？不过仔细想想，应该比手指粗一些，勉强能用。”
　　受不了，一天到晚开黄腔，搞得连她都莫名产生了有关“那种事情”的想法。
　　她假装调整坐姿，悄无声息地挪动并交叠双脚、顺势夹紧大腿，同时试探着继续询问、分散注意力：
　　“实话？”
　　闻言，纱英竟真的垂下了脑袋，微微颔首、仿佛在躲避她审视打量的目光。
　　“有点羡慕……有点嫉妒。”
　　平日里很少会有类似的感觉，但这一瞬间——
　　“……有点讨厌这样的自己。”
　　大大咧咧、男孩子气的挚友，罕见地流露出了自己的纤细心思。
　　见此情形，真田美奈子只好用开玩笑的语气缓和氛围。
　　“反正到头来都是星川的错，谁让他招人喜欢的。”
　　“那么……”纱英恢复极快，立刻抬起脑袋、重新咧嘴笑了起来。“美奈子这是支持春泷的‘后宫’梦想啰？”
　　“谁知道呢~”
　　她学着男生、以暧昧不清的回答蒙混过关。
　　“我喜欢星川，还有大家。”
　　“喜欢春泷什么？喜欢大家什么？”
　　受不了，非得问这种教人难为情的事情吗？
　　正努力寻找绕过问题的借口时，麦色少女接着笑嘻嘻地调侃追问：
　　“已经变成了春泷的形状，所以彻底离不开他了？”
　　如果换作旁人，比方说泉或者星川……至少还能用同样的荤段子回击报复，奈何对方是日向纱英，讲黄色笑话无异于自讨苦吃。
　　她干脆边拿手遮挡、边置若罔闻地跨出備浴缸。
　　“啊~美奈子一走，水面就下降了好多。”
　　“呼……”
　　用力深呼吸后，她摘下花洒、把温度调为稍凉的档位，随后转向纱英、掰开阀门。
　　呲。
　　“呜哇——！！！好凉！”
　　总算看见了这家伙惊慌失措的反应，她不禁轻轻扬起嘴角、露出心满意足的微笑。
　　然而……
　　“美奈子，风景超棒耶！谢谢款待！”
　　她突然注意到自己毫无掩饰的状态，顿时身体一僵。
　　为不失场面与尊严，她紧咬牙关、故作镇定地开了个玩笑：
　　“招待……不周。”
　　“说起来，你又不游泳、为什么要刮成那样？”
　　呲。
　　“咕呜……你不想回答就直说嘛……”
　　纱英这次立刻把自己沉进水下、仅留一个脑袋在外吐槽埋怨。
　　?
　　由于接下来要将浴室让给白鹭学姐使用，她们拔下电吹风的插座、带着身体乳一同去二楼的卧室完成后续工作。
　　经过迅速且简单的商议，考虑到头发较长、耗时最多的因素，她先行烘干，纱英则在一旁按照之前合宿学习的方式涂抹身体乳。
　　只见麦色少女甫一踏入房间便摘掉包裹自己的浴巾、一跃扑到了星川平常睡觉的床铺上面。
　　“你别折腾得乱糟糟的。”
　　泉不在的时候，自然是靠她的说教尽量限制对方。
　　怎奈开启电吹风、电机运转的嗡嗡声灌满耳朵后，没一会儿，眼睛的余光在不经意间瞥到了令人难以置信的景象——
　　“喂！纱英？！你抱着春泷的枕头在那干嘛！？”
　　“无所谓吧？反正我都洗干净啦~”
　　这和洗没洗干净完全属于两码事！
　　经过一番争论，少女终是被说服、放弃了继续刚才那糟糕行径的念头，转而乖乖坐到床沿开始涂抹身体乳。
　　?
　　结束了沐浴后的保养任务，她们一起下楼返回客厅，却发现唯有泉与蝶子坐在沙发上看电视，星川则不知所踪。
　　“春泷呢？”
　　不等她开口，纱英像往常一般抢先问道。
　　“星川？他似乎是出去夜跑了。”兴许是希望她们放心，泉接着补充了一句：“就在附近街道，挺安全的。”
　　虽说港区无论治安亦或环境皆为都内最佳，但是……
　　对了，真田美奈子忽然反应过来。
　　最初的确有些担心，可归根结蒂，星川不过是身体变小、而非真正的小孩子，意识以及判断能力与原先无异。
　　一点儿也不省心，如果能实现的话，她倒是更想要个女儿。
　　——跟自己一样懂事聪明、漂亮可爱的女儿。
　　正想象着多年之后的生活时，活泼的音色在耳畔响起。
　　“春泷该不会偷偷跑去找白鹭学姐一起洗澡吧？”
　　“学姐那么严肃正经的个性，怎么可能允许他进去一起洗。”
　　“说的也是。”
　　想到少女面无表情的清冷气质，她颇为赞同地点了点头。
　　不知为何，总觉得泉跟那位学姐关系不错，估计双方有在大家没注意的时候私下交流过。
　　?
　　“雅、雅学姐……万一被发现了——”
　　“没关系。”
　　大姐姐用特别轻柔的动作帮忙搓洗着背部。
　　既然对方都这样说了，他还能怎么办？
　　春泷干脆抛掉多余的担忧和困扰、认真享受雅学姐照顾。
　　当小孩子好棒！
　　如果是原本的状态，以她那看似平静、实则也容易害臊的情况分析，共同沐浴甚至搓澡这种活动显然绝无可能。
　　唰，唰。
　　唰，唰。
　　咦？
　　“那个，雅学姐……前面我自己可以……”
　　话音一落，花洒喷涌的水流顿时便冲得他张不开嘴、被迫将脑袋转向别处。
　　“——对不起，是我这好色的渣男憋不住了。”
　　“嗯……作为宽容的大姐姐，我会帮助诚实可爱的乖孩子解决问题。”
　　原来是角色扮演的玩法吗？
　　呲。
　　“对不起，我不该胡思乱想。”
　　他立刻道歉，却又无法按捺好奇心、不由得小声试探着询问：
　　“欸，雅学姐是如何知道我在想什么的？”
　　“你刚才挺得可是有够厉害的，都立直了。”
　　“咕呜……”
　　话是这么说没错，怎奈……从旁人嘴里听到委实有点难为情。
　　雅学姐往手心挤了少许皂香味的沐浴乳，尔后动作略显生疏地帮他搓洗着身体。
　　“雅学姐这是……在哪儿学的？”
　　事已至此，他适时放弃抵抗、直接仰躺进少女怀中任其摆布。
　　“小说里有很多相关的情节。”她信手拈来地举例说明。“譬如濑户内先生、村上先生、渡边先生……我觉得三岛先生写的也不错。”
　　这是春泷学弟第一次体验到在女孩子的引导下、欣赏旖旎和谐风光的安适吗？
　　——她如此问询，像是在调侃打趣。
　　“那雅学姐可得再贴近点，以免着凉~”
　　春泷用开玩笑的语气捧哏回应。
　　尽管先前有从卧室转移至盥洗室的经验，但在浴室内还是头一回，感觉相当新奇。
　　即使地垫偏硬，即使空间不算宽敞，即使水雾朦胧、让人稍感气闷……然而，滑溜溜的、软绵绵的、热乎乎的，难以言喻的享受纷至沓来，不知不觉中仿佛变成了飘浮于水面的小黄鸭、被大姐姐随意揉捏挤压。
　　?
　　【部分1】
　　【白鹭雅】
　　【体内：36ml】
　　【体外：33ml】
　　?
　　“星川，你不去洗澡吗？”
　　吹干头发、换完衣服，他刚离开卧室就在楼梯口撞见了真田。
　　“啊……我已经洗好了。”
　　不久前背着大家和雅学姐做那种事情，稍带愧疚的紧张情绪始终萦绕在心头。
　　春泷思忖着，哪怕大家很清楚彼此之间的关系、距离能够直接挑明的程度仍旧颇为遥远。
　　假若未曾做好准备，一旦说出口，界限模糊所造成的影响将无可挽回。
　　他只能故作镇定，以防被金发少女察觉异样。
　　“这么快？”
　　“毕竟变小了嘛~”
　　“身体是变小了，可某个地方该不会还能变大吧？”
　　真田似笑非笑地扬起嘴角。
　　不妙。
　　他迟疑片刻，旋即使劲吸气、鼓起脸蛋。
　　“呼……脸蛋还能变大？”
　　噗哧，真田顿时忍不住笑出声来。
　　奈何她那艳丽的笑容转瞬便消失得无影无踪。
　　“嗳~星川，你心虚的时候总是喜欢开玩笑，缩小后也没变化呢~”
　　“啊哈哈……”
　　“我想，你应该还记得我们的约定。”
　　“如果真田希望了解。”
　　他抛去遮遮掩掩的态度、认真地给出答复。
　　“不好意思，我之前趁你们没注意的时候，跟……”
　　“跟泉在厕所里——”
　　“——跟雅学姐……”
　　“哈啊？”
　　结果是野上同学暴露了？
　　感受着真田愈发沉重的目光，他不禁露出了傻眼的表情。

 第三百九十七章--久违的，日向纱英想要奖励一下自己
　　“那、那个……？”
　　在真田的步步紧逼之下，星川春泷不得不往后退去、以寻找躲避空间。
　　他固然能够直接绕开对方、逃到一楼，怎奈这绝非合适的解决途径——
　　如今的退缩是为了表明不抵抗的态度，而逃避则会显给人一种遭受“特殊对待”的糟糕感觉。
　　已经跟野上同学、跟雅学姐做过那种事情了，凭什么仅限某位女孩子不行？
　　至于强硬地与真田对峙……他暗忖着，怕是转眼就要被喜欢玩弄小孩子的魔女大姐姐吃干抹净。
　　既不方便点头同意、又无法坚持抗拒，目前陷入的正是这种进退两难的尴尬处境。
　　在那翠绿色双眸一言不发地注视中，彼此很快便跨过了卧室的门槛，尔后——
　　咔嗒。
　　真田轻手轻脚地闭合房门，顺带把旋钮拧了一圈、确认锁舌成功卡住。
　　“……这样特别容易被大家发现喔？”
　　春泷试探着提醒说。
　　这才是他不愿接受乃至主动迎合的关键因素。
　　满足野上同学以及雅学姐她们的时候，内心始终悬着害怕事情败露的紧张不安。
　　他思忖着，大概还有少许暗地里偷偷做坏事的背德感和刺激感。
　　“没关系~”她露出熟悉的完美微笑、满不在乎地摆了摆手。“反正就算被撞破了，我需要应付的人也只有蝶子酱一个。”
　　不久前私自偷吃过的两名女孩子多半将不好意思参战，而纱英没准会迫不及待地争抢下一轮的资格。
　　话是这么说没错，但……
　　不等他开口辩驳，犹如瓷器般白皙光滑的右手伸了过来，指尖缓慢穿插至发丝之间、轻轻梳理。
　　“嗳~星川？”
　　“啊……啊？”
　　真田这温柔的动作简直像是在抚摸猫猫，心情不由得逐渐转好。
　　挠挠。
　　咦？下巴？
　　真的是用逗弄猫猫的手法在摸！？
　　想必是瞧见了不满的眼神，她扬起嘴角，恶作剧似的坏笑稍显妖娆。恍若阑珊灯火下巧遇的狐狸小姐，脑海内不禁浮现了当初一起逛夏夜祭典的画面——
　　以热闹市井作背景，颇具异国风情的金发少女斜戴狐面、漫步穿行于喧嚣之间。薄荷绿的瞳仁隐约透着狡黠的神采，眼梢略微下垂、衬托出优柔温婉的绝美笑容。
　　随着她的接近，一股好闻的花香调气息顿时扑面而来，有草本洗发水的芬芳掺杂其中。
　　待到回神，真田已然双手扶膝、弯腰俯下了身子。
　　估计是平日里压根无法尝试这般身高差的缘故，她这副姿态还是头一次看见。
　　——仿佛在向小孩子搭话的漂亮大姐姐。
　　不过，春泷努力挪开视线，心想她肯定是故意没系衬衣领口的纽扣。
　　以他目前的身高，不偏不倚、恰好能够将脑袋埋进那诱人堕落的深渊。
　　绝对是缩水成小孩子的影响。他忖度着，应该有波及到体内的激素分泌，大概……大概导致思想也产生了难以预料的变化。
　　“啧，这不是挺诚实的嘛~”
　　真田咂了下舌头，用开玩笑的语气调侃他。
　　“小春想妈妈了？”
　　看都不需要看，她现在的表情百分百是糅杂至一块的戏谑加鄙夷。
　　“小孩子喜欢妈妈有什么错。”
　　他厚着脸皮狡辩回答，声音听起来有些发闷。
　　噗哧，头顶传来一阵轻笑。
　　“你还真把自己当小孩子了。”
　　“咕呜……”
　　可恶，今天的底线似乎有点萎靡不振，没起到任何作用。
　　受迟到的羞耻感催促，他急忙挣脱那温暖柔软且洋溢着“母爱”的恐怖陷阱，旋即若无其事地推卸责任：
　　“都是你主动引诱我的错。”
　　“我引诱你就上钩？”
　　“毕竟是真田嘛。”
　　她好像对这个答复感到十分满意，因此不再追究先前的问题。
　　踱着步子走到床畔后，她招呼猫猫似的、于身前拍了拍手。
　　“快点，时间紧迫，继续拖下去会被其他人发现。”
　　原来你还担心被发现的麻烦啊？
　　春泷暗自腹诽，双脚却仍旧不由自主朝那边迈开。
　　刚坐进对方怀里，下一刻便听见她促狭地打趣询问：
　　“欸，我说，你这么不情不愿的，该不会是那儿也一同缩小了吧？”
　　不要紧，又不是只有一种方式可以选择。
　　——真田恶意满满地安慰说道。
　　“那是一般人，我可是星川春泷。”
　　他故作骄傲地反驳。
　　话音刚落，颤抖紧接着从后面环抱他的身体传来。
　　‘受不了，你这人开玩笑最起码注意下气氛跟场合啦。’
　　她嗤嗤笑着、宛如撒娇一样埋怨嗔怪。
　　奈何，那清脆悦耳的笑声没一会儿就戛然而止。
　　“星……星川，你、你你你的那个地方……”
　　“开玩笑归开玩笑，我可不会撒谎逞强。”
　　“你偷拿了白鹭学姐带来的香蕉？”
　　真田依然不肯相信，捏了捏他的脸蛋、狐疑地追问。
　　见此情形，春泷干脆钻出怀抱、爬上床铺，随后久违地再度体验到了居高临下的视角。
　　他俯视着对方，双手按住五分裤腰带使劲一推——
　　“……嘁。”
　　金发少女不由得愣了片刻，旋即反应过来、难得面红耳赤、害臊地别开了脑袋。
　　不知为何，脑海内莫名想到了冬乃、进而浮现出恶作剧的念头。
　　“喂，杂鱼真田~杂鱼~这就不行了嘛？看都不敢看，居然还好意思自称能够轻松玩弄男生的魔女？”
　　望着攥紧拳头却又一声不吭的真田，他或多或少理解了一些小妹喜欢这么做的初衷。
　　可恶，未免太爽了。
　　“真逊，你——”
　　掐。
　　“咕呜……”
　　他不禁打了个哆嗦，立刻道歉。
　　“对不起，请务必饶了我。”
　　有把柄落在别人手里、不得不低头，现实便是如此残酷。
　　“杂鱼星川，真是有够逊呢~”
　　“您说得对。”
　　啪。
　　她忽然屈起手指、轻轻弹了一下。
　　“嗯……”
　　春泷不自觉的发出奇怪声音。
　　受羞耻情绪的胁迫，他果断咬牙切齿地谴责抨击。
　　“喂，我已经认真道歉了！”
　　“如果道歉有用还要警察干嘛？”
　　紧蹙的眉头逐渐舒展，大概是久违欣赏到他吃瘪的模样，真田笑逐颜开、瞧上去心情相当愉快。
　　正琢磨着该讲什么笑话继续扭转气氛时，窸窸窣窣，一阵布料摩擦的细碎声音自耳畔响起，紧接着便失去了平衡、最终被宛若消防救生垫的缓冲所救。
　　“呼呼~星川刚才的反应真是可爱~”
　　原本想要强调、让她以“帅气”来形容“伟大的星川春泷”，但仔细想想……他目前跟“帅气”几乎不搭边，可爱倒是占据了大多数。
　　“你再这么欺负小孩子，我可是会提裤子走人喔？”
　　他开玩笑地捧哏附和，惹得真田忍不住笑出声来。
　　“你还真是不要脸。”
　　“谢谢夸奖~”
　　也许是不满于他这恢复平常状态的高傲气势，亦或是单纯地希望捉弄、挑逗纯情的男子高校生——
　　在解除贴身衣物的过程中，她故意只摘掉两侧的肩带，留下一道摇摇欲坠、半遮半掩的最终防线。
　　这般姿态莫名有种欲拒还迎的羞涩，甚至一眨眼的功夫就塑造出了恰到好处的暧昧氛围。
　　真不愧是可以轻易玩弄男生身心的魔女。
　　“嗳，星川~”
　　“那个……你不是希望快点吗？”
　　真田对他这转移注意力的托辞置若罔闻，自顾自地继续讲了下去：
　　“我说，你想不想试试——”
　　试试能够横向享受的F罩杯？
　　——她停顿片刻，然后边夹紧胳膊往内侧收肩、边意有所指地调侃询问。
　　糟糕，她今天的攻击力未免高过头了。
　　不过还好，他心想，他可是星川春泷，才不会被这种画大饼似的恶作剧骗到。
　　?
　　【部分1】
　　【真田美奈子】
　　【体内：57ml】
　　【体外：11ml】
　　?
　　“真是的，吓人一跳……”真田扭曲着嘴角、仿佛在努力按捺笑意，尔后，又小声嘟囔地抱怨说：“……有这么舒服？居然没一会儿就排出来了。”
　　“呃，大概是因为我始终如一的童贞？”
　　噗哧，听到他的回答后、少女不由自主笑得肩头微颤，随之产生的影响教人不敢直视。
　　——若是再有反应，时间根本不够用。
　　虽说被女孩子提及太快的问题委实有些尴尬，但那也不能全怪他。
　　这样想着，春泷给自己找了个可信度极高的借口。
　　“是真田厉害的不得了，舒服到一点儿都无法忍耐。”
　　当然归根结蒂，未尝不是因为想要尽早结束、以免被其余女孩子们撞见。
　　应该是同样拥有不错体验的缘故，真田并未像往常那般继续拿他开涮，而是略显难为情地躲避着视线、自言自语似的喃喃说道：
　　“反正我也、我也跟原先差不多……不，感觉比原先更舒服……”
　　看着她这副惹人怜爱的作态，恍惚间，心跳不禁漏了半拍。
　　“嗳~如果可以多来几次就更棒了~”
　　她说。
　　可恶，弱小无助的渣男被竟被她玩弄于股掌之间。
　　春泷不得不绷着表情、假装漫不经心地调整五分裤，怎奈哪怕他极力掩饰、这一动作仍旧在对方眼中暴露无遗。
　　他只好看向别处、借此闪过那促狭玩味的目光。
　　“真的不打算再来一次吗？”
　　犹如司掌“铯欲”原罪的魔女，真田微笑着发出邀请。
　　咔嗒咔嗒。
　　门把手一阵晃偊动，瞬间驱散了充斥着每处角落的暧昧气氛。同时，下意识迈向床边的脚步不由得为之一顿。
　　咚咚。
　　“美奈子，你在星川卧室里锁着门干嘛呢！？”
　　野上同学气势汹汹的质问自外面传至耳畔。
　　他努力转动僵硬的脖颈，当即和真田对视一眼、于沉默中达成了无声的默契。
　　“泉？怎么了？”
　　她故作慵懒地回问，尔后不以为意似的随口补充解释了一句。
　　“我在试穿星川的备用睡衣，有点不习惯，还没穿好……”
　　“是你太胖了吧？”
　　喂！别开门，会死人的！
　　他急忙抱住咬牙走向房门的金发少女。
　　“嘁。”她郁闷地吐了口气。“你这是准备找我打架？”
　　野上同学像是不甘示弱、义正辞严地警告：
　　“如果星川跟你在一起的话。”
　　“他跟我在一起干什么？如果在一起又怎么了？难道你想要三个人一起？我可不会帮你推屁股~”
　　门外的大小姐一如既往对荤段子没辙。短暂的沉默过后，她干脆弃之不顾、直接绕开当前的话题。
　　“……真受不了，一个个的都玩躲猫猫是吧？不管怎样，先开门让我看看再说。”
　　“看我换衣服？”
　　“哈，无聊的笑话。”名侦探野上轻笑一声，底气十足地做下定论。“美奈子，你心虚了。”
　　“无所谓，我穿好衣服，你随便看就是了。”
　　说着，真田用眼神示意、让他找地方隐匿躲藏。
　　尽管身体变小了，但屋内能够容纳他的仍旧只有衣橱，想必会第一时间遭到野上同学的搜查——
　　现在唯一的出路明显是前往阳台。
　　倘若连接走廊的门或窗户没锁，还可以等野上同学踏入房间时趁机溜走。
　　于是他蹑手蹑脚地朝阳台跑去，真田则假装优哉游哉地踱步靠近房门。
　　咔嗒。
　　门锁旋钮拧动声传来的那一刻，他正好半蹲藏到窗台下面——
　　欸？
　　“嗨……嗨？”
　　纱英表情僵硬地打了个招呼，随后又咧嘴笑了起来。
　　“咕呜……”
　　她躲在这儿，脸蛋还略微泛红，岂不是说明……
　　春泷已经不愿再往下想了。
　　用力深呼吸后，他低头道歉：
　　“抱歉，瞒着你跟野上同学做了那种事情。”
　　“在厕所里嘛，我早就知道啦~”
　　“还有雅学姐……”
　　“真的假的？在浴室？唔……明明该让我先做的，一直想要试一试浑身涂满沐浴乳的玩法。”
　　“还有真田……”
　　“刚才很激烈耶，美奈子拼命捂住嘴巴憋着的模样感觉超棒~”
　　好哥们的语气和神情似是完全不在乎他的所作所为。
　　这种时候，无论选择立刻转移话题的逃避、亦或借助花言巧语蒙混过关的虚伪皆不合适，他心想着，偷偷瞥了眼卧室里的状况。
　　确认野上同学的注意力不在这边后，他果断拉着纱英往连接走廊的方向潜行。
　　待到脱离视野、他们迅速移至通常用于晾晒的三楼天台。
　　无星夜的天空边缘荡漾着比平日更加污浊的繁华余晖，凉爽的晚风悄无声息地掠过脸颊、顺手捎走了萦绕心头的浮躁杂念。
　　或许是因为目睹了挚友与喜欢的男生做那种事情的场景，纱英罕见的没有咋咋呼呼地说些什么、始终保持着安静。
　　“那个，纱英——”
　　春泷主动开口聊了起来。
　　“我有个问题想问你。”
　　“欸……？”
　　“放心，跟学习无关~”
　　“啊~是无聊的笑话。”
　　她毫不留情地吐槽。
　　不过，纱英接着扬起嘴角说道。
　　“小孩子认真讲话的模样简直可爱死了，教人快忍不住把你按倒在地的冲动啦~”
　　“换作平时，的确会发展成这种事态，但如今……”他问。“你在生气吧？”
　　“生气……？没……没有……”
　　她愣了一下，视线游移不定、支支吾吾地把脑袋转向别处。
　　一点儿都不擅长撒谎。
　　虽然总觉得以小孩子的状态这么做有些奇怪，春泷仍是决定伸出手去、找上她垂落身侧的右手。
　　曾经颇为娇小的手掌，现在却握得稍显勉强。
　　他们从天台边缘的护栏旁寻了处干净的空地坐下。
　　“还记得吗？第一次陪你练习短跑的那天，你问我是不是想要后宫？”
　　过了一会儿，纱英嘀咕着回答说：
　　“当时我以为你又在讲无聊的玩笑话——我以为你会在泉或者蝶子酱之间选一个、以为大家的关系至少能够维持到毕业……”
　　“结果，啊哈哈~”她难得露出充满女孩子味的笑容，心脏不禁扑通地使劲跳了一下。“与想象中完全不同呢。”
　　“第一次那天，我以为不会嫉妒自己最要好的朋友，不会介意跟她们分享自己喜欢的男生，但是到头来，连输掉比赛都耿耿于怀的笨蛋，怎么可能一点儿也不在乎。”
　　“啊~啊，这些话压根不合小?英的风格吧？总之，就请春泷你——”
　　原本他已经开始在心底斟酌措辞、琢磨着等纱英讲出“就请你当作一时不爽的牢骚吧。”该如何回应，奈何——
　　“请你认真记住！”
　　仿若游泳换气般迅速深呼吸后，她努力克制着音量喊了出来、直白地表明心意，并且气势十足、好似强行揪着耳朵让人倾听。
　　“希望你记住我也是女孩子，不要单纯地当成‘好哥们’对待！希望你记住我也会嫉妒、会羡慕别的女孩子、会期待你的视线更多停留在身上！希望你记住我也……我也不止喜欢着春泷，还喜欢着大家！”
　　“我会铭记到不自觉往试卷答题处填写的程度。”
　　“你这家伙，真是的……”
　　咚。
　　“——这么喜欢讲无聊的玩笑话。”
　　她习惯性抬起胳膊肘击玩闹。本来还觉得她会打偏，结果是依据身高调整的精准攻击，力道不轻不重。
　　“……我感觉挺有趣的。”
　　春泷不服气地争辩，却换回对方一连串敷衍的“嗯嗯嗯”。
　　不等他继续闲聊缓和沉重气氛，纱英像是倏地想起了某件事、忽然转头看向这边。
　　“怎、怎么了？”
　　“春泷，你有说过会竭尽全力地弥补伤害吧？”
　　“是这样说过没错。”
　　事到如今，他多少对接下来的遭遇有所推断。
　　不出预料的，好哥们噙着熟悉的爽朗笑容、猛地站起身来提议说道：
　　“久违地谈了那么多沉重的话题，果然就得做些快乐的事情奖励一下自己嘛！”

 第三百九十八章--睡前准备
　　在纱英起身并露出灿烂笑容的那一刻，星川春泷正打算松口气，怎奈瞧见这一幕时、心中却顿感不妙——
　　毕竟是同床共枕的好哥们，她一开口、接下来准备讲什么都能够轻易猜到。
　　老实说，听过她先前那番话后，脑海里的确产生了希望弥补偿还的念头，但……
　　他环顾四周，虽然邻居家的窗户早已熄灭灯光、拉上布帘，哪怕附近万籁俱寂、有充斥着每处角落的夜色笼罩护佑……归根结蒂，危险度太高。
　　无论是对外亦或对内。
　　总之，他心想，不管怎样，至少要稍微抵抗一下。
　　“那个——”
　　视线投向眼前梳着一头秋褐色短发的少女，类似男孩子的气质与作派令她拥有了别具一格的魅力。
　　这次的对手是纱英，不可能再失败吧？
　　春泷决定相信一次自己的底线。
　　野上同学那是心甘情愿、雅学姐那是迫不得已、真田那是情不自禁，而纱英……哼，区区纱英。
　　“怎么？春泷在美奈子那儿排了两次就不行了？”
　　“谁说不行的？”
　　事关身为男生的尊严，他立刻反驳。
　　“那你这是准备干嘛？”
　　好哥们抓住他的衣领、一使劲给整个人拽了回去。
　　“哈，想逃？”
　　“别凭空污人清白，我星川春泷绝不会逃跑。”
　　不等他像往常一样借助玩笑话缓和气氛，纱英便毫无迟疑、我行我素地伸过手来拉扯五分裤。
　　他只好边努力提着裤腰防止滑落、边提醒对方需要注意的事情：
　　“等等，在这里太容易出事了。”
　　“欸？我还以为春泷会喜欢露天的刺激和背德感呢？”
　　这话倘若换作真田或四方讲，他肯定会认为是嘲讽讥笑，然而目前独处的女孩子是日向纱英。
　　——她素来有话直说。
　　“才不会喜欢这种奇怪的play……你把我当什么人了？”
　　“唔……”她思索片刻、尔后振振有词地回答说：“变态好色花心的渣男。”
　　“我一点儿都不变态。”
　　春泷觉得从最容易反驳辩解的方向开始比较合适。
　　“可你不久前还趴在美奈子身上扮小孩子耶。”
　　“咕呜……”
　　要死。
　　相较之下，全程被旁观欣赏的羞耻感最为强烈，教人忍不住希望赶紧找个地洞钻进去躲藏，即使屁股露在外面也无所谓。
　　极少数时候，掩耳盗铃的自我安慰勉强可以起到一些作用。
　　“我、我不好色……”
　　“真的？”
　　恍若倒映着阳光的海面，碧蓝的眼瞳朝这边投来质疑的视线。
　　他终是未能在纱英的注视下厚着脸皮坚守阵地：
　　“……我变态、好色、花心、还是个渣男。”
　　闻言，纱英双手叉腰、扬起嘴角，得意洋洋地笑了起来：
　　“所以春泷想要跟我做那种事情吗？”
　　“我唔——”
　　不等他再多说些什么，转眼间便被她干脆利落地堵住嘴巴。
　　“欸，不回答就当你是默认啰？”
　　喂，这家伙真的是警视厅本部长的千金？
　　幸亏纱英并没有停留原地打算，随后如同绑架人质般、把他往连接卧室的阳台拖去。
　　不知何时，真田与野上同学的较量已然落下帷幕，熄灭LED灯的房间内漆黑弥漫，不由得让人感到孤独寂寥——
　　仿佛先前的暧昧根本不曾发生过。
　　兴许是风格迥异的缘故，春泷暗忖着，陪她做那种事情的时候、总觉得更像是在跟好哥们玩一种很新奇的游戏……而且他是被玩的那一个。
　　“依据我从爸爸那儿学习的反侦察技巧，关着灯比较安全。”
　　虽说省了提醒的功夫，他仍是忍不住暗自腹诽，最好别教日向先生知道你把学习的“技巧”用在这里。
　　“还有防止弄脏床单的——”
　　话还没讲完，纱英便借着窗外的月光从床下拽出了一条浴巾。
　　是他不久前和真田用过的。
　　“锵锵~我看到美奈子塞进下面了。”
　　“拜托你别说了……”
　　但她显然不属于能够以常理度之的善茬。
　　只见她把浴巾拿近鼻尖，吸——
　　“酸酸甜甜的，另一个味道就是美奈子的……”
　　“饶了我吧。”
　　好哥们简直是在吊起他的羞耻心花式处刑。
　　至少还没尝试去舔，他如此安慰着自己。
　　正琢磨着后续该怎样应付对方时，春泷却忽然发现，纱英已经铺好浴巾、自顾自地躺了上去。
　　依照往常的规律，难道不是先将他抓过去、旋即按在下面强行“蹂躏”？
　　“春、春泷……真是的，非要女孩子主动说吗？”
　　出乎预料的，平日里总是元气十足、噙着爽朗微笑的可爱脸蛋，这时竟浮现了羞涩的神情。
　　——倘若没猜错的话，应该是羞涩。
　　“……新的玩法？”
　　“哈？新的玩法？”
　　她颇为疑惑地反问，随后又意识到什么似的、小声嘟囔着解释说：
　　“我觉得你可能喜欢掌握主动权的……而且、而且，第一次我是不是对你有点过分了？”
　　“倒是称不上有多么过分，毕竟我当时也挺爽的。”
　　爽归爽，他心想，舒服就是另一码事了。
　　可话说回来，纱英偶尔流露的温柔体贴委实令人着迷、难以抗拒。
　　“这次用你喜欢的方式……”
　　说着，她宛如在做“屈腿卷腹”的锻炼一样、抬高双腿并略微分开，同时腰部收紧、上半身稍稍前倾。
　　——她现在展现的无疑是卸除全部防备的状态。
　　?
　　【部分1】
　　【日向纱英】
　　【体内：37ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“呜呼，终于试了一次，中间的接吻感觉超棒~”
　　纱英系完睡衣裤腰处的松紧带，跑到窗前、神清气爽地使劲伸了个懒腰。
　　“我以为你会要求再多来几次。”
　　他靠近少女旁边、踮脚趴在窗台上，跟着一起望向隐约泛着深蓝的夜空。
　　虽说她这十五分钟里未曾抢夺过主动权，但身体却一如既往充满热情，迎合的时候总是教人不得不提高警惕、以免在突然袭击下彻底落败。
　　回味着残留于脑海内的余韵，仿若无底洞似的欲望又趁机作祟，他果断把乱七八糟的画面尽数抛弃掩埋。
　　“你把我当什么人了？”
　　即视感非常强的台词传入耳中，春泷不禁扭曲起了嘴角。
　　“变态好色欲求不满的运动系笨蛋辣妹。”
　　“喂，我是晒黑的，又不是故意烤黑的涩谷系，压根与‘辣妹’无关啦。”
　　“合着你完全不否定其余的描述啊？”
　　听到他的吐槽，纱英顿时笑出声来。
　　“怎么？你不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　这哪是喜欢不喜欢的事情——
　　能够陪着玩游戏、出门运动、饮食来者不拒、做那种事情也愿意积极尝试……简直是天赐的完美好哥们。
　　“有多么喜欢？”
　　熟悉的问题在耳畔响起，他不由自主露出傻眼的表情。
　　连纱英也来这套？
　　“诶偻嘿嘿~春泷被难倒了？”
　　她咧嘴笑着，仿佛并不期待回答。
　　“是有点。”
　　春泷忖度着，即使是个性一向大大咧咧、粗神经且直脑筋好哥们，这种时候也不能拿“特别喜欢”的托辞敷衍了事。
　　思索片刻后，他用开玩笑的语气说道：
　　“要问有多么喜欢，我想，大概是你饿了一顿饭后，忽然发现餐桌上摆放有M4和牛烧烤、大碗酱油拌饭、以及掺入柠檬汁的冰镇乌龙茶……就跟这般情形一样。”
　　“不是M5的吗？”
　　“太腻了吧？”
　　“Bingo！”
　　纱英咧嘴笑了起来，从身后抱住他，不大不小、恰到好处的柔软按摩着后脑勺。
　　“亲爱的很懂小?英我想要什么嘛~”
　　“毕竟我们是亲密无间的好哥们。”
　　勒。
　　“喂，要死了，投降……我投降！”
　　他急忙拍打锁住脖颈的小臂、故作夸张地认输求饶。
　　“嗳~老爷?，你又开始幻想不存在的‘好哥们’了呢。”
　　可是，一言不合直接裸绞便很有“好哥们”的风范。
　　一阵玩闹过后，他们互相确认彼此的衣装打扮没有疏漏、预防被其余四位女孩子察觉。估计是已经尽兴了，期间纱英意外的安分、不曾捉弄捣乱。
　　带着湿漉漉的浴巾前往一楼的途中，她像是想起某件重要的事情、倏地问了个问题。
　　“春泷，今晚……有好好把我当女孩子看待吗？”
　　“唔——”他仔细斟酌措辞，随即搔了搔脸颊、给出让人有些难为情的答复：“我一直是将你当作最特别且无可取代的女孩子之一看待。”
　　虽然听上去略显肉麻，可这的确是实话实说。
　　“之一？”
　　“之一。”
　　见纱英对这个回答无动于衷，春泷决定模仿她的风格，不再瞻前顾后、有话直说：
　　“讨厌‘之一’？”
　　“嗯，是有点讨厌。”
　　她说。
　　紧接着她话锋一转、继续讲了起来：
　　“不过，怎么说呢，我觉得这个问题与短跑或游泳竞赛没什么区别。倘若无法成为第一，并列第一多少也比第二乃至第三强嘛。”
　　“话是这么说没错……”
　　“春泷你担心过头了。”
　　纱英反而在安慰他，感觉还挺有底气，这聊天氛围当真是非常微妙。
　　“我可能做不到提供帮助的地步，但我应该可以努力不给你添麻烦。与其让剩下的人失去所有，倒不如让大家一起分担、一起享受……我希望能够在确认终点的那一刻见到这样的风景。”
　　不管泉、美奈子、还有蝶子酱，如果是普通的交往，大家肯定不会愿意放任别的女孩子接近自己的男朋友吧？哪怕是关系最要好的挚友。
　　——想必是距离客厅不远的缘故，她特意压低音量、自言自语似的喃喃说道。
　　没准这才是真正的纱英、亦或者属于他尚未了解过的一部分，而非平日里仿佛笨蛋一般单纯、始终无忧无虑的阳光少女。
　　?
　　他跟好哥们在走廊入口分开，独自去盥洗室清洁浴巾和身体、顺带刷了牙。
　　相隔约一小时再度返回客厅后，五名女孩子挤在沙发上的热闹画面瞬间闯进视野。
　　怪不得之前没人打扰，春泷心想着，放轻脚步、悄悄靠近正专注于电视机荧幕的大家。
　　她们在玩全明星大乱斗，如今身陷战局、激烈厮杀的是真田、四方、以及雅学姐。
　　后者玩游戏的景象委实难得一见，被另外两人压着打的状况也不出所料。
　　所幸真田与四方打得起劲，根本无暇顾及一旁险些自己跳下悬崖送命的雅学姐。
　　——她似乎搞错了摇杆方向。
　　全明星大乱斗应该是支持最多8人联机，可惜包括主机自带的两半在内、家里只有三个手柄。他思忖着，还是抽空去买齐上限比较好。
　　想必以后不乏几位女孩子共同登门拜访的情形，不能总是让她们喝茶写作业或者举办学习会。
　　正考虑着将来的事情时，观战的野上同学像是突然察觉到他、转头瞥向这边。
　　她先是微微一愣，旋即很快便藏起略显惊喜的眼神、不满地质问：
　　“星川？你之前跑哪儿去了？”
　　不等他回答，真田抢过话茬、随口打趣。
　　“说不定跟纱英做了个爽呢~”
　　“哈啊！？”
　　一旁的四方立刻投来审视的目光，结果游戏角色被趁机扔下底边、化作一束虹光消失不见。
　　“啊啊啊，作弊！美奈子太卑鄙了！”
　　“呼呼~反正你又赢不了。”真田晃了晃手柄、不以为意地嗤嗤笑着。“这样还节省了不少时间。”
　　然而——
　　话音刚落，熟悉的效果声自电视机方向传来。
　　“欸？”
　　急忙回头朝荧幕看去的金发少女不禁露出傻眼的表情。
　　“我赢了。”
　　雅学姐平静地宣布胜利。
　　“真是值得庆祝的胜利~”原本一脸郁闷的四方顿时笑逐颜开，颇为做作地鼓掌庆祝。“节省了不少时间呢~你说对吧，美奈子？”
　　顺带一提，他如今正坐在野上同学的大腿上面，可以清楚感受到身后少女努力憋笑时的轻微颤抖。
　　得益于游戏的魅力，女孩子们并未追究他私自行动的事情……
　　这样想着，眼睛的余光却在不经意间瞥见雅学姐投向这边的视线。
　　“咳咳……”春泷赶紧清了清嗓子、寻找话题转移大家的注意力。“那个，晚上你们准备怎么睡？”
　　他那张单人床躺三个人就是极限了，尤其还有真田——
　　“嗳，星川，看我干嘛？你该不会在想我睡觉的时候太占地方吧？”
　　“啊哈哈……怎么会呢~”
　　他迅速挪走目光、讪笑着为自己开脱。
　　“呵。”
　　她明显不信，径直伸过手来揉捏脸蛋充当赔礼。
　　野上同学似乎有点意动，没一会儿便把他拽到身前，边有样学样地玩弄脸蛋、边义正辞严地谴责：
　　“行啦，美奈子，别欺负小孩子。”
　　“说得倒好，你不也是在欺负星川？”
　　“这、这又不叫欺负！”
　　抓住两人争辩的空档，他立刻逃离束缚，奈何一眨眼的功夫便撞进了四方的怀抱。
　　咦？她什么时候来的？
　　“你们慢慢商量，咱帮星川去铺床~”
　　说着，黑发少女双手穿过腋下、搬运猫猫似的拎着他走向楼梯。
　　““等等！””
　　真田和野上同学不约而同地喊停挚友、快步追上，雅学姐则是不紧不慢地缀在后面、手里捧着一册稍显袖珍的文库本，而纱英……
　　喀嚓喀嚓。
　　她居然自己找到厨房的零食柜、拆了袋薯片吃，好似完全没把这里当别人家。
　　最终，经过一番严肃的讨论商谈，所有人一致决定共同过夜。
　　——只是“所有人”不包括他，星川春泷。
　　“小孩子没有投票权。”
　　野上同学如此说道。
　　“别忘了我的床是120*195公分的。”
　　考虑到在场的五名少女非富即贵，他不得不事先提醒、以免待会儿又为了抢位置展开新的一轮战争。
　　“在客厅铺床怎么样？”
　　四方提议用传统的睡觉方式应对人多的问题。
　　她接着望向这边问道：
　　“星川，你家有多余的被褥吗？”
　　“有是有……”
　　毕竟爸爸妈妈基本不回家，预备招待客人的被褥也因他的事情从未派上过用场。
　　真田与纱英多半无所谓，雅学姐暂时不清楚，而根据他曾经在野上同学家和四方家的体验，两位大小姐明显更喜欢犹如睡在云端的柔软床铺。
　　“不会觉得太硬？”
　　“偶尔一次没关系。”
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳，野上同学双手抱到胸前、理直气壮地回答。
　　“总比挤在你那张小床上强。”
　　所以拜托你们分开睡啊！
　　春泷没好气地在心底吐槽。他很识趣，并未揭穿大家心照不宣的打算。
　　兴许是希望证明挚友的说法，四方移至沙发前的矮桌旁、顺势躺了上去。双脚由藏青色水手袜所包裹、勾勒出优美的足弓以及小腿弧线，小幅度的摆动略显俏皮可爱。
　　“瞧，就算直接躺在桌子上睡觉都没问题~”
　　不过片刻后她便撑着桌面站起身来，有些纳闷地揉按肩颈部分。
　　“不知道为什么，感觉有点微妙……”
　　“肯定是你不习惯睡硬的地方。”
　　春泷努力按捺笑意、一本正经地作出评价。

 第三百九十九章--野上公主的后宫大被同眠
　　星川春泷带头往爸爸妈妈在二楼的主卧走去。
　　由于目前的身材严重缩水，搬运被褥的工作对他而言委实有些困难，因此只能拜托女孩子们帮忙、一起行动。
　　尽管未曾事先晾晒，但存放进壁橱时已经密封妥善，再度拿出使用、闻上去无非是多了点灰尘的气味。
　　他们协力将布艺沙发挪至客厅边缘、搬俼走矮桌，把柔软的褥子并排铺到客厅与餐厅之间——
　　完工后，乍一看不禁给人一种睡廉价旅馆大通铺的即视感。
　　“果然还是要搭配和室才行。”
　　四方的吐槽收获了大家的一致赞同。
　　三套棉被躺六个人明显有些勉强，估计到时候必须挤一挤。
　　他忖度着，该不会又要发展出什么微妙乃至危险的事态吧？
　　待到准备工作全部顺利结束，他们依次去往盥洗室刷牙。水池前的位置最多容纳两人同时洗漱，因此大家决定继续沿用泡澡的组合，不过……
　　“咱、咱睡觉前一般习惯喝杯牛奶，泉先跟白鹭学姐一起吧。”
　　四方忽然开口、煞有介事地推脱掉挚友的邀请。
　　她双手合十、微笑着拜托说道：
　　“不好意思啦~”
　　“我看你就是单纯地想要跟星川一组。”
　　不出预料，她这极其浅薄的企图瞬间被看穿。
　　“是又怎么样……”
　　兴许是觉得刷牙那点空档做不了什么事情、亦或是为不久前背着挚友们偷吃的行径感到歉疚，野上同学竟没意外地有坚持阻拦。
　　她双手抱胸、一副趾高气昂的架势，不以为意地瞥了这边一眼。
　　“……难得的聚会合宿，姑且放过你一次。”
　　话音刚落，她又像是想起了某件重要的事情、急忙补充警告：
　　“你这偷腥猫，别趁大家不注意的时候对星川做坏事。”
　　“欸——”四方用食指顶着脸蛋、十分可爱地偏了偏脑袋，假装没有听懂。“咱是受过正统贵族教育的女孩子，才不会做坏事呢~”
　　“但我记得蝶子酱原先讲过，你不是经常逃课挨妈妈和曾祖母的训嘛？”
　　黑发少女的笑容顿时垮塌消失。
　　倒是除她以外的四人，都被纱英这话给惹得忍不住笑了起来。
　　没笑出声也算是仁至义尽了。
　　“咱那是开玩笑。”
　　四方气乎乎地反驳狡辩。
　　“一、两节家教课而已，像咱这么聪明的天才、基本靠自学就轻松补齐了喔？”
　　“那你开玩笑的水平有够接近春泷和美奈子的。”
　　对于挚友的托辞，纱英毫不留情地评价了一句。
　　这下轮到他与真田的笑容消失不见了。
　　——取而代之的是，雅学姐在不知不觉中扬起了嘴角。
　　?
　　诶嘿嘿~对不住啦，泉，美奈子、纱英、还有白鹭学姐。
　　她迈出莫名轻快的脚步、牵着不知为何略显拘谨的春泷同学移至盥洗室内。
　　哐咚，咔嗒。
　　合上推拉门后，四方蝶子顺手压动按钮、改变成锁定状态。
　　虽说这么做很容易暴露真实目的，但是……哪还顾得上太多？只要没被当面撞破就行。
　　“四方，你要用我的薄荷味牙膏吗？或者绚夏的柑橘味？”
　　星川肯定是在装傻。
　　这种时候明明有了两人独处的机会、并且到处弥漫着暧昧的气氛，结果他居然能若无其事地询问牙膏口味需求。
　　她暗自在心底腹诽，真受不了，假正经的好色渣男。
　　话说回来，未尝没有另一个可能——
　　万一春泷同学的那儿跟着身体一起缩小了……倒不如说这才是最有可能发生的状况。
　　可不管怎样，她努力争取的空档决不能浪费。
　　“嗳，星川？”
　　“你也……咳咳，你也快点刷牙，省得被其他人怀疑。”
　　“你应该明白咱想干什么吧？”
　　四方蝶子瘪起嘴巴、向男孩强调她不满的情绪，同时没好气地质问。
　　她轻轻抬手将侧发拢至左耳后面，踱步走近倚靠在推拉门上、无路可退的春泷同学。
　　啊~啊，简直可爱得要命，让人根本按捺不住内心深处涌现的冲动。
　　希望能够使劲宠爱他，希望能够把他当作最精致的布偶玩弄……奇怪的想法接二连三袭上心头，有酥酥麻麻的热感朝下腹部汇聚。
　　咚。
　　稍稍弯腰低头、一手拍在他的脑袋旁边，尔后居高临下地俯视着嘴角抽搐的男孩。
　　“哼哼~”她不由得露出坏心眼的笑容。“虽然有点卑鄙，但咱这次也要抢先占有‘小春’的童贞。”
　　“啊……嗯，这样可不太好……”
　　总觉得春泷同学的表情看起来很微妙，想必是对如今的境况感到难为情、亦或者仍旧在演戏。
　　——他特别喜欢伪装成童贞赚取女孩子的好感。
　　哪怕真的会给人一种与“童贞”无异的错觉，哪怕他素来是借助狡辩和玩笑话蒙混过关、从未承认。
　　“呼……”
　　她轻吁了口气，心想其实这也称得上是春泷同学的可爱之处，既招人喜欢、又偶尔惹人恼火厌烦。
　　倘若仅对她一个女孩子伪装就好了。
　　暂时放下乱七八糟的思绪，以免不识趣的惆怅打扰今晚的兴致。
　　“咱开动啦~”
　　说着，她不等欲言又止的春泷同学开口、果断半蹲下去，随后迅速扯掉那条碍事的五分裤——
　　“……欸？欸——！？”
　　“嘘……”似乎是被诧异的反应吓了一跳，他急忙小声提醒压低音量。“你别自己露馅了。”
　　看来事到如今，眼前的男孩已经不准备继续装模作样了。
　　更何况……他的身体非常诚实。
　　不过说起来，四方蝶子往旁边略微侧开脑袋、避免待会儿被顶到鼻尖。
　　“为什么星川这里没有变小？”
　　“我也是一头雾水。”
　　他垂着肩膀表示无奈，撇嘴摊手的动作相当可爱。
　　正打量着跟原先有何不同时，他倏地想起什么似的、十分难为情地问了个问题：
　　“那个，四方你不觉得很奇怪……甚至有点恶心吗？身体是小孩子，却这样……”
　　“才不会恶心咧！”
　　不仅有男孩子的可爱，还具备往常的威风，分明是棒极了！
　　她原本打算如此反驳，怎奈顾及淑女的素养，不得不改口回答：
　　“就算星川变成猫猫或者狗狗，咱照样会喜欢的不得了。”
　　“你可别再咒我了。”
　　春泷同学嘟囔着自嘲说。
　　听见这句话，脑海内不由自主描绘出了相应的景象——
　　如果是他的话，大概会变成帅气的黑猫。至于狗狗……还是可爱的柴犬比较好。
　　恍若黄豆粉一般毛绒绒、软乎乎，想到届时可以随意抚摸、期待感瞬间涨满。
　　“总之，事不宜迟，速战速决~”
　　四方蝶子一面用开玩笑的语气打趣男孩，一面迫不及待地凑了上去。
　　咦？
　　“……沐浴乳的味道好浓，你究竟涂了多少？”
　　“啊哈哈……洗干净一些总没错。”
　　他尴尬地别开脑袋、躲避问询的目光。
　　?
　　咚咚。
　　敲了敲门，盥洗室内却毫无回应。
　　既然有淅淅沥沥的流水声以及刷牙的沙沙声传出，难道那个偷腥猫是在……
　　一想到有可能发生的事情，她，野上泉不由得紧咬牙关、再度加大了敲门的力气。
　　“喂，蝶子，星川，你们俩刷完牙了没有！？”
　　果然就不该相信对方的说辞，更不能相信色狗的底线。
　　啊啊，气死人了！
　　只是眨眼的功夫，加厚毛玻璃门突然被拉开、实在出乎预料。
　　“唔……整摸啦？”
　　蝶子酱一手扶着门框、一手拿着牙刷，满嘴泡沫地探出脑袋反问。
　　居然真的是在刷牙？
　　“你、你和星川花的时间太久了……”她有些不好意思地为自己辩解开脱。“我害怕你们遇到意外。”
　　“怎四的，能有森莫一歪嘛。”
　　挚友含糊不清地嘀咕着抱怨，尽管未曾直说，却明显是在谴责她的怀疑与打扰。
　　“那，他去哪儿了？”
　　她仍旧不死心地继续追问。
　　由于仅仅敞开一道了狭小的门缝、加之蝶子的脑袋堵着，从外面根本无法观察到内部的情况。
　　“呜……”
　　思索间，面前的黑发少女不知为何忽然惊叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“舌、舌头舔到牙膏了。”
　　蝶子张大嘴巴向她展示。
　　粉薄湿润的唇瓣沾满泡沫，舌尖正在嘴里调皮地扭动着，时而卷起、时而摇摆，时而潜入积蓄的唾液、时而钻出荡漾着乳白色的水面。
　　感觉这幅景象看起来非常微妙、以至于隐约散发着莫名暧昧的气息。
　　她不禁难为情地挪走了视线。
　　“谁、谁要看这个……星川呢？”
　　“他的身高比较麻烦，这会儿正趴在水池上刷牙。”
　　“马上就刷完了。”
　　蝶子刚给出答复，星川的回应便接踵而至。
　　听上去似乎没什么问题。
　　“反正你们赶紧。”她边转身、边郁闷地随口催促。“快十一点，该睡觉了。”
　　归根结蒂，即使挚友的确在跟喜欢的男生做那种事情……她也没法直接闯入。
　　如此决定只会造成让三个人难堪的局面。
　　毕竟是她先偷吃的，暂且当作1：1……不对，她占有了“小春”的童贞，应该算2：1。可仔细想想，本就属于她的凭什么相抵？她琢磨着，希望保持冷静却按捺不住袭上心头的恼火，干脆又转身返回推拉门旁、用力敲了两下。
　　咚咚。
　　咚。
　　紧接着，里面传出了一声闷响。
　　“好疼……”
　　估计是星川被吓得撞到了什么。
　　哼，色狗活该。
　　?
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　【体内：33ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“欸，星川，不要紧吧？”
　　轻轻揉着男孩与洗面台相撞的胳膊，四方蝶子不由自主在心中暗暗埋怨挚友，没想到泉也会搞这么幼稚的恶作剧。
　　“泉真是太坏了。”
　　她吐掉嘴里积攒的泡沫后，也顾不上漱口、立刻义正辞严地谴责已经离开的女生。
　　“还不是你被吓得忽然撅——”
　　“……是泉的错，对吧？”
　　她挟持春泷同学的人质、微笑着威胁他。
　　哪怕只有他们彼此了解、不会给别人知道，害臊的秘密依然需要彻底封存。
　　——单是说出来便有够羞耻了。
　　“那你刚才漏——”
　　“是星川的错。”她手上稍微加大了一丝力度，咬着下唇忍耐羞意的同时、怪罪眼前调侃戏弄她的男孩：“若非为了让你舒服一次，咱才不会专门去喝那么多牛奶、更不会急匆匆地刷牙！”
　　“全是我的错，对不起，请不要撕票。”
　　他开玩笑地附和着，举高双手、认输投降。
　　“以后我尽量找时间也让四方多舒服几次。”
　　讲这话的时候，平日里总是轻描淡写、蒙混过关的春泷同学，此刻却意外认真。
　　“只是几次可不够~”
　　闻言，四方蝶子不禁满意地笑了起来、捧哏回应他的话语。随后又重新蹲下身去，打算适当给予奖励。
　　她思忖着，如此一来，真的能够俘获春泷同学的心、为她着迷倾倒吗？
　　这是之前曾祖母特意通电话教导的技巧，或多或少可以发挥点作用吧？
　　然而——
　　“咕呜……”
　　接触的瞬间，春泷同学直接双腿一软、不得不赶紧扶住旁边的墙壁站稳。
　　“……牙膏……”
　　像是不小心吃到柠檬片般，他面露难色、连说话的气息都略显颤抖。
　　听到对方的提醒她这才反应过来，既愧疚又尴尬……还不乏差点憋不住的笑意。
　　“诶嘿嘿~对不起啦……清凉刺激的薄荷味感觉怎么样？要不咱下次换绚酱的柑橘味？”
　　?
　　刷完牙并稍事休息、待盥洗室和浴室收拾干净后，他总算回到了客厅。
　　视野中空缺一侧的单人沙发、地板铺满棉被的画面看上去颇为陌生，却令他想起了一个多月前的竖起学习营合宿。
　　虽然相较于四人共处一室、他更喜欢享受独居的安静闲适，奈何有朋友们陪伴的热闹也确实创造了不少美好回忆，难免心存留念。
　　可真是有够矛盾且贪婪的。他暗忖着，不仅想要轻松自由的孤身生活，又希望可以随时体验到团聚的温暖。
　　除了纱英仍旧坐在长沙发上看电视外，其余女孩子们已经钻入了被窝。
　　野上同学正借助柔道寝技似的方式抓着四方、不知道在聊些什么，想必是挚友间的友好交流。
　　雅学姐与真田则是紧挨着趴在褥子上面。两人各捧一册文库本，阅读的同时、偶尔会漫不经心地讨论几句。
　　这般动静结合的景象委实迷人，胸口不禁传来一阵难以言喻的悸动。
　　不知不觉间，嘴里泛起些微回甘，兴许是幸福的滋味，亦或是先前牙膏的残留。
　　春泷更倾向于前者。
　　他把闲置在餐厅的哈曼卡顿绿洲搬了过来，尚未抵达便被野上同学察觉。
　　“星川？”
　　下一刻，四方宛如被主人强行抓去抚摸的猫猫、顿时趁机逃脱了挚友的束缚。
　　见此情形，红发少女撇了撇嘴、似乎没有追击的打算。
　　“你把音箱搬来干嘛？”
　　她问。
　　“设置闹钟，明天早上准备几点起床？”
　　他一面低头更改音箱数据，一面回问对方。
　　不等她仔细考虑、作出答复，四方抢先开口：
　　“七点！”
　　“太早了。”真田将注意力从书本上移至这边。“八点还差不多。”
　　“我觉得八点半不错。”
　　野上同学接着说道。
　　“九点！”
　　“喂，越加越晚了啊……”
　　他扭曲着嘴角吐槽纱英的提议。
　　结果后者振振有词地解释了起来：
　　“是你们九点起，我要早一些。”
　　“哈啊？”
　　野上同学发出不明所以的质疑声。
　　“先起床的人自由活动就好。”
　　雅学姐插嘴加入了大家的对话。
　　“嗯嗯，我先起床享用春泷，你们多睡一会儿也没关系。”
　　“你才是最需要睡久一些的，好歹能多做一段时间的白日梦。”
　　真田毫不留情、立刻以辛辣的评价讽刺调侃。
　　随着他们的笑声落下，不知是谁打的呵欠逐渐传播、感染了在场的每个人。
　　恍惚间，困意已然弥漫开来。
　　该睡觉了。
　　——内心倏地浮现了这样的想法。
　　于是，春泷带头掀开薄被一角、轻快地钻了进去。
　　星川家的夜晚以此起彼伏的晚安告一段落。
　　?
　　事实证明，一如他最初所预料的那般，星川家的夜晚肯定不会迎来简单的结束。
　　窸窸窣窣。
　　一阵布料摩擦的细碎声响传入耳中。
　　“嗳，星川……”
　　野上同学特意压低音量、仿佛在课堂交头接耳似的小声说着。
　　“我已经睡着了。”
　　噗哧，她又气又笑地伸过手来轻轻揉捏脸蛋。
　　“还讲你那无聊的玩笑话。”
　　“是你没品位，理解不了。”
　　她嘁了一声，大概是不愿在这个老生常谈的话题上纠缠下去，旋即话锋一转、问了个问题。
　　“明明难得处在同一屋檐下，你不会觉得这种时候独自睡觉太寂寞了吗？”
　　不会。
　　——这不解风情的答案显然没法直说。
　　春泷识趣地点头赞同：
　　“……我也这么觉得。”
　　“那、那你……”
　　不等野上同学表明自己的期待，他便悄声抱住了她、顺从地享受着怀抱的温暖与柔软。
　　窸窸窣窣。
　　咦？
　　后背忽然传来类似的熟悉感受。
　　他偷偷翻了个身，映入眼帘的、是雅学姐那恍无星夜的明月一样清冷优美的脸蛋。
　　窸窸窣窣。
　　过了一会儿，被子下面漏进一缕凉气。
　　这、这不对吧？
　　估量着身上愈发沉重的压力，他忍不住咽了口口水。
　　这教人怎么睡觉？

 第四百章--姉体验圣女祭的序幕
　　隔天傍晚，野上公主的后宫聚会在吃完饭后告一段落。
　　以真田与四方合作准备的炸猪排套餐为首、搭配几盘清淡的料理与味噌汤，尽管既普通又简单，味道却足够令所有人心满意足。
　　——亦或许是这无比短暂的一天一夜，的确让大家感受到了难以言喻的幸福。
　　临行前，星川春泷习惯性地跟着前往玄关。他穿好运动鞋并拿上钥匙，打算像平日里一样挨个送女孩子们返回住处，奈何……
　　“就凭你这状态还送我们？”
　　野上同学俯下身来、捉弄小孩子似的捏着他的鼻尖调侃：
　　“倒不如说，我们才更担心你自己一个人会出意外。”
　　“星川这么可爱，没准单独返程的途中便会被痴女抓回家监禁。”
　　真田噙着坏心眼的微笑、用开玩笑的语气举例附和。
　　“嗯嗯，倘若是我的话，肯定忍不住！”
　　纱英点头表示深有同感，旋即招致一旁的四方吐槽：
　　“美奈子说的‘痴女’分明就是纱英本人吧？”
　　“欸？可以把春泷绑回家吗？”
　　莫名感觉好哥们的视线忽然变得有些危险，他不着痕迹地横移两步、藏到了雅学姐身后。
　　“春泷学弟想要跟我一起回家？爸爸应该很欢迎你。”
　　咦？
　　一眨眼的功夫便被她拥入怀里，原来真正的危险在这儿？
　　虽然有点难以置信，不过单论他如今这般状态，大概确实会受白鹭先生的欢迎……毕竟不仅脸蛋可爱，还没法“祸害”对方的宝贝女儿。
　　——至少在不了解详情的人看来，他没有那种能力。
　　“明天还得去一趟私立圣百合丘，今晚姑且让我适当休息一下。”
　　待他抱怨完，其余四位少女皆不约而同地别开了脑袋、躲避目光。
　　“咻~?”
　　纱英这吹口哨、假装若无其事的突兀行径，反倒格外强调了她身负重重罪责的情况。
　　提及昨晚的“闹剧”，估计要从第四名女孩子钻进他的傄被窝开始讲起。
　　率先出击的是野上同学，难得大胆地邀请他相拥而眠。素来不喜欢、也不会绕弯子的雅学姐则是紧随其后，自背面抱了上来。
　　那种感觉教他不由自主想到了曾经的旅行。
　　受倾盆大雨所迫，他们幸运结识了青梅市内独居的野村婆婆。直至入夜，阴云仍未消散，于是两人便顺势留宿、在陌生屋檐下共同度过静谧的一晚。
　　当时因为面对面会顶得雅学姐不舒服，结果没一会儿就换成了彼此朝向一样的姿势。
　　如果只是怀抱喜欢之人睡觉，兴许会获得非常浪漫且颇具情调的体验，怎奈……
　　很多事情，一旦参加人数增多就变了味。
　　两位少女的前后包夹还好说，可是从第三人闯入的那一刻开始，事态瞬间开始往无法控制的局面发展。
　　起初，他勉强能够借助体重差别分辨，第三名不算太沉、身子却柔软得令人着迷——这明显是四方。
　　尔后感受到小腿处遭遇的惊人的压迫，第四名无疑是身材最出格的真田。
　　正好奇着绝不会缺席这种场合的纱英为何不在时，充当睡衣的五分裤突然传来一阵晃动，紧接着就被向下扯去。
　　窸窸窣窣。
　　窸窸窣窣。
　　“啊啊，气死我了！”
　　躺在旁边的野上同学当即忍无可忍、直接掀开被子，大家顿时陷入了面面相觑的尴尬局面。
　　——纱英的手还抓着裤腰、停留在下腹部。
　　“你们这是想干嘛！？”
　　她恼羞成怒、玫红色双眸气乎乎地瞪着三位挚友质问。
　　“咱、咱怕星川晚上做噩梦。”
　　四方支支吾吾地小声嘟囔着狡辩。
　　如此以来的确不会做噩梦了——被五名美少女抱着睡觉，春泷暗自腹诽，心想他待会儿肯定满脑子都是色色。
　　“我是为了阻拦纱英，防止她做过分的事情。”
　　真田义正辞严地给自己开脱，但纱英毫不犹豫地接下话茬、指着前者表示：
　　“美奈子也做了，我是跟着她的。”
　　野上大小姐当然不可能轻信她们这些“偷腥猫”的托辞，果断将三人驱逐回各自的床位。
　　唯独雅学姐始终一声不吭，抱着他的同时、动作舒缓地用左手抚摸脑袋。
　　与其说仿佛在宠溺喜欢的猫猫，倒不如说更像是大姐姐乃至妈妈的爱抚。
　　应该是变成小孩子的并发症影响。他思忖着，不由得放松下来、眯起眼睛尽情享受。
　　若非世界太严厉、社会太残酷、现实太疲惫……有谁会希望当个小孩子？
　　——反正绝对不是他星川春泷的错。
　　等大家重新躺好，野上同学再次悄悄凑了过来、紧握住他的手。
　　“……晚安。”
　　她特意压低音量、仅对他一个人说。
　　“晚安。”
　　大概是先前的教训产生了效果，三名女孩子并未继续嬉闹，没一会儿客厅便弥漫开久违的安静。
　　眼皮愈发沉重，意识也无法在脑海的边缘站住。
　　呼，呼。
　　随着平稳呼吸声传入耳中，恍若整个人都淹没于深邃的夜色之下。
　　真正让人头痛的麻烦，还要数翌日清晨。
　　他是被掐醒的，而非自然脱离梦境。
　　甫一睁眼，野上同学那羞怒的神情便填满了视野。
　　顺着她所指出的方向望去，呈现在眼前的景象简直堪称“地狱”。
　　四方和真田估计是找错了目标，两人正一脸惬意地趴在她身上、看起来睡眠状态十分舒适。
　　问题是他的短裤不知为何竟跑到了纱英手里，被后者当作眼罩似的物件蒙住了脑袋。
　　考虑到他的身体明显与一般小孩子有极大差别，因此，掀开被子的瞬间……
　　?
　　啪啪。
　　春泷使劲拍了拍脸蛋，将残留在脑袋内的乱七八糟的念头尽数抛弃。
　　突然变成独自居住生活的境况，难免会产生少许掺杂着寂寞的惆怅。
　　跟之前那热闹的气氛相比，一直期待的悠闲静谧却不再具备任何吸引力。
　　为避免遭受这种消极情绪的影响，他决定把心思投向接下来的行动计划。
　　吃完晚饭没多久的时候，绚夏用LINE传了讯息，找他商量有关明天举办的“圣女祭”的事情。
　　【笨蛋大哥，明天真的会来？】
　　这是她第四遍询问确认了。
　　在得到肯定的答复后，她又迫不及待地问了另外一个问题。
　　【只有你自己一人？】
　　【只有我一人。】
　　他觉得妹妹这份担忧委实可爱极了，不禁扭曲起嘴角，接着挑选合适的贴图发出、借此促成轻松的聊天氛围。
　　【[猫猫坐大船]】
　　——意思是让她把心放进肚子里。
　　由于打算事先给对方一点心理准备，他迅速补充了一条消息。
　　【到时候有惊喜。】
　　他忖度着，绚夏曾多次说过，希望能够见到小时候的兄长……这回她显然是如愿以偿了。
　　怀揣着稍感紧张却又隐约期盼的忐忑心情，春泷照常洗漱刷牙、时隔一天再度回到自己的单人床上休息。
　　“星川，十点了，该睡觉了喔。”
　　野上同学那偏中性的高傲音色自音箱内传出，莫名令人心安。
　　仿佛连接起了昨晚的梦境，所有人一同在星川家维持着嬉笑吵闹的生活。
　　欸？梦里他怎么还是小孩子的模样？
　　?
　　翌日一早，晨曦仍未消逝、天微微亮的时候，他从床上爬起、翻身跳下地板，然后一如既往做早操似的使劲舒展身体。
　　兴许是不曾消耗精力的缘故、亦或是单纯的因为期待着去“圣女祭”游玩，总觉得身体比之前强壮了不少。
　　没准是已经适应了也说不定。
　　他自娱自乐地在心底开了个玩笑。
　　参考绚夏的介绍说明，午餐可以免费蹭吃蹭喝、薅私立圣百合丘学院的羊毛，因此早饭他打算一切从简、尽快解决。
　　昨晚离开前，真田和四方一度希望帮他备好料理、以便起床后直接享用，结果被他婉拒了。
　　被完全视作小孩子对待固然很爽，奈何面子委实有点挂不住——
　　烤切片吐司、煎鸡蛋、热牛奶，这类无足轻重的活计他还是能够轻松做到的，不需要太过依赖旁人。
　　归根结蒂，他可不想真的保持小孩子的身份……尤其害怕逐渐在不知不觉间、习惯于没有任何责任的生活。
　　堕落非常容易，而若是想要回头就十分困难了。
　　——比方说，他那一点儿也不争气的底线。
　　一想起次次失守的惨败记录，他便没来由地感到羞耻且恼火。
　　下次肯定可以守住。
　　?
　　换完衣服，他移至二楼卧室里的穿衣镜前、认真打量着自己的仪容装扮。
　　原先基本是去盥洗室，毕竟方便使用工具处理发型等细节，怎奈……他如今的身高顶多只能在梳妆镜中露出肩头。
　　真是可悲。
　　内里是纯白的长袖T恤，外面套一件符合秋季氛围的月蓝色短袖衬衣，敞开的前襟再挂上一条纤细的银链作为坠饰——
　　虽说仍旧是可爱居多，但好歹有了那么几分帅气。
　　即使暂且尚存有些微不安，他还是满意地叉着腰点点头、给自己打气加油。
　　糟糕，这动作也好可爱。
　　如果他的确是小孩子就算了，可让一个成熟的高校生出门在外扮演小孩子……
　　无时不刻都在考验并折磨他的羞耻心。
　　“呼——”
　　春泷用力深呼吸，尔后迈出玄关、踏上前往东京郊外的行程。
　　尽管早有预料，途中招致路人们频频侧目乃至回头观望的待遇、依然让他感到有些不自在。
　　这种情况下，难免会产生给空闲部位安排点任务的想法。于是，他从街道常见的自助售货机买了两罐拿铁咖啡，一罐边走边喝、一罐等搭乘电车时候享用。
　　哪怕是暂时性的，美妙的甘甜总能解决大多数烦恼。
　　花费将近二十五分钟，他顺利抵达了私立圣百合丘学院的正门。
　　与上次见到的冷清场面截然不同，今天通往校门的街道不仅有各类豪车缓慢穿梭、亦或临时停在道路一侧。
　　——即便如此，他觉得这仍旧无法称之为“热闹”，也就是勉强和往常去日谷高校上学相仿的程度。
　　估计是招生群体比较特殊、多半由艺能人、企业家等名门望族出身的千金大小姐组成。听绚夏说，哪怕合算中学部的学生数量，总计似乎都不足一百人。
　　一年一度的学园祭“圣女祭”，是除了“三者面谈”外、唯一允许非女性以及相关人员进入校内的日子。
　　根据先前的经验，春泷这回直接走向门岗、找安保警卫登记个人信息。
　　“小朋友是……高校部星川绚夏同学的家属？”
　　“嗯。”他努力按捺着羞耻心并扬起嘴角、展现出自认为足够有魅力的笑容。“绚夏是我的姐姐。”
　　想必是他这副模样杀伤力过于强大、亦或者相信小孩子不会造成任何危险，警卫居然只是随口问了个问题确认，旋即就放他通行，还不忘微笑着用和善的语气叮嘱：
　　“记得要跟爸爸妈妈或者姐姐一起喔？如果迷路的话，可以拜托在这儿上学的大姐姐们帮忙。”
　　“嗯嗯。”
　　然而，不等他道谢辞别，对方倏地发现什么似的、立刻朝他身后挥手呼喊：
　　“樱屋同学，这孩子应该是偷偷从家长身边溜走的，能请你帮忙照顾看管一段时间吗？”
　　听到话语中的称呼，身体顿时一僵，原本打算迈出的双脚也仿佛被强力胶粘住、无法动弹分毫。
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　富有节奏的脚步声愈发清晰，最终驻足于距离不远的地方。
　　“请问他是哪位同学的弟弟？我暂时有空，可以带他去找人。”
　　虽然用了与曾经有不小区别的严肃语气，他仍是很快确认了少女的身份——
　　以樱屋学妹那认真的个性和强势的气场，大概会担任学级委员之类的职务。考虑到这一因素，举办活动时、在门口负责向导工作是十分正常的安排。
　　她踱步绕至侧面、双手撑住膝盖弯下腰来，紧接着侧过脑袋、以颇为可爱的角度平视他询问：
　　“嗳，小弟弟，能告诉姐姐你想找谁吗？”
　　“我、我……”
　　“他的姐姐是高校部一年级的星川绚夏同学。”
　　警卫好心地代他说出了编造的身份设定……尽管除了年龄皆为实话。
　　“绚、绚夏学姐的弟弟？”
　　“是认识的人吗？太好了，他就拜托你啰。”
　　小孩子素来是没有主导权的。
　　大部分人都受到这一认知影响，警卫阿姨也不例外，不顾他的意愿、相当干脆地把他推去了樱屋同学身畔。
　　“还有点怕生，真是可爱的孩子。”
　　再这么下去可是会忍不住叫你大婶喔？
　　告别过于热心的安保人员后，樱屋同学便领着他踏入了校园。
　　她像原先一样梳着乌黑的长直发，左边用朴素优美的樱花发卡别住侧发、露出娇小且精致的耳朵。
　　走着走着，不经意间，少女明显没有怀疑他现在的模样、自然而然牵起了手。
　　这是独属于“小孩子”的特权之一。
　　换作正常的姿态，即使稍有好感，樱屋学妹也始终跟他保持着一定距离。
　　毕竟是专收名门大小姐的私立女子学院，他心想，犹豫是否要坦白自己的真实身份。
　　——趁机占便宜绝非东京湾第一深情的绅士所为。
　　“绅士”并不需要能够做到什么事情，而是意味着可以克制不去做某件事情。
　　“那个……”
　　“终于愿意承认了？”
　　甫一开口便被对方打断。
　　听到这个问题，春泷不由得微微一愣、琢磨究竟是怎么暴露的。
　　“对、对不起。”
　　无论如何，先道歉肯定没错。
　　“撒谎不是乖孩子该做的喔？”樱屋同学语气轻盈、宛若在哄小孩子。“长着这么可爱的脸蛋，绝对不能做坏事……”
　　“欸？”
　　“啊……我——”她意识到刚才的说法有些莫名其妙，急忙改口：“——我的意思你很可爱，要当个乖孩子……”
　　结果完全没改，甚至越来越慌张、连讲话都变得磕磕巴巴。
　　抬头望着少女那泛红的脸蛋，他不禁暗自腹诽，这未免也太奇怪了。
　　或许是忍受不了当下的微妙气氛，樱屋同学果断放弃解释、转移话题：
　　“乖~说吧，你的姐姐到底是谁？我带你去找她。”
　　“我的姐姐就是星川绚夏。”为增加可信度，他不得不咬牙补充信息。“还有千秋姐和和冬乃……姐。”
　　绚夏与千秋都无所谓，唯独叫冬乃“姐姐”实在是……
　　“我跟绚夏学姐关系很好，她说过家里只有一位兄长、两位妹妹。”
　　可恶，到头来家底早已全部暴露给樱屋同学了。
　　见此情形，春泷干脆卸下伪装、实话实说。
　　“其实我是绚夏的哥哥，星川春泷。”
　　短暂的沉默过后，噗哧，对方突然虚掩着嘴巴笑出声来。
　　“是冷笑话？我也认识星川学长，别骗人啦。”
　　说着，樱屋同学伸过手来捏了捏脸蛋。女孩子似乎全喜欢这么玩弄他。
　　——纱英除外。
　　为报复她的调侃，他强忍着恶心的感觉、故作天真地问道：
　　“唔，那位星川学长是怎样的人？”
　　“很、很帅气……而且温柔体贴，听说成绩也非常优秀……”
　　这夸得他都有点不好意思了。
　　“很帅气嘛？”
　　“嗯，很帅气。”
　　好爽。
　　“真的很帅气？”
　　“真的很——”
　　答复的话语尚未讲完，樱屋同学像是反应过来一样、将狐疑的目光投向这边。
　　“这跟你没关系吧？”
　　说起来，她倏地露出严厉的表情、一本正经地说教。
　　“按照礼仪要先自我介绍才行。我是樱屋真昼，私立圣百合丘女子学院高校部一年级，担任学级委员……小弟弟呢？”
　　“呃……我是……”

 第四百零一章--小春的逃生路线
　　面对樱屋同学自我介绍的提议，星川春泷不由得迟疑了片刻。
　　倘若自称为星川亦或春泷，肯定会再次被她埋怨撒谎欺骗。倘若胡编乱造一个姓名出来……他可不认识其余私立圣百合丘的女孩子，加之学生数量较少、以她学级委员的身份想必很快便能够拆穿。
　　于是，他勉强展露稍显腼腆的笑容，抬手搔了搔脸颊、讪笑着回答说：
　　“樱、樱屋姐姐叫我……小春就好了。”
　　“不愿跟姐姐坦白？”
　　闻言，樱屋同学顿时挑起眉头，旋即不知为何又放弃了追究的打算。
　　她话锋一转，边伸手抚摸脑袋、边改口表示：
　　“‘小春’嘛~跟本人一样可爱的名字呢。”
　　“樱屋姐姐……”
　　“叫我真昼姐姐。”
　　不容置否的语气传入耳中。考虑到屈居人下、无法反抗的情况，春泷只好服从对方的要求、乖乖叫了声“真昼姐姐”。
　　他暗忖着，除了好哥们纱英以外，这是他最快获得本人允许、能够直呼女孩名字的一次。
　　可恶，当小孩子未免太棒了。
　　暂且不论男生，在他看来，至少绝大多数女性是对可爱的小孩子没有丝毫抵抗力的。
　　老实说，眼下这般局面让他不由自主回忆起了曾经看过的某部动画片——
　　兴许，他心想，江户川柯南伪装身份时的尴尬如今就属他最了解。
　　尽管小孩子的模样可以轻易令人放松警惕，怎奈……故意扮可爱所产生的羞耻感简直要命。
　　不知不觉间，跟随樱屋同学的脚步，他们很快便抵达了私立圣百合丘学院供学生寄宿的圣女寮。
　　大概是开放日的缘故，这栋古典欧式建筑比上次造访时热闹了不少，有衣装华贵的成年人驻足、亦或谈笑着进出门厅。
　　原本以为各种隐瞒乃至蒙混过关的行径、会导致对方临时延后带他找人的任务，目前的结果自然是出乎预料。
　　难怪憧憬的先辈是绚夏，她人还挺好的咧。
　　想必这就是所谓的“物以类聚，人以群分”。
　　樱屋同学并未第一时间令他去之前参观过的卧室，而是先踏入了与之相反的一处场地。宽冇敞的厅堂内整齐有序地摆放着约莫四座大小的桌椅，瞧上去有点类似学生餐厅的存在。
　　没一会儿，她在墙边安置的双开门冰箱前停下了脚步。
　　“小春，有什么喜欢吃的吗？”
　　“……我不挑食，都喜欢吃。”
　　虽说不太明白少女这么问的用意，他仍是故作乖巧的回答应付。
　　嫌弃冬乃、嘲笑冬乃、成为冬乃。
　　不得不承认，小妹那一套的确好使。
　　兄长星川春泷帅气聪明、是受无数女孩子欢迎的东京湾第一深情；长妹星川绚夏不仅成绩优异、连家务都颇为熟练，属于十项全能的美少女；二妹星川千秋……制作了能够把兄长变成小孩子的游戏程序；小妹星川冬乃狡猾机敏、诡计多端，扮可爱的技术无人能敌。
　　——他们星川家真是人才辈出。
　　听到他的答复，樱屋同学当即扬起嘴角、又轻轻拍了拍脑袋夸奖：
　　“是不挑食的好孩子~”
　　尔后她又转过头去、仔细观察、翻找着冰箱内储藏的物件。
　　“唔……”她自言自语似的喃喃说道。“小孩子应该比较爱吃甜品，但每次要限量、适度享用……”
　　啊，她像是忽然想起了某件重要的事情、急忙问了个问题：
　　“小春有过敏的东西吗？花生？乳糖？谷物？”
　　“我既健康又强壮~”
　　用开玩笑的语气说着，他习惯性摆了个健美pose、借此烘托欢快的气氛，压根没考虑现在所处的状态。
　　“啊~啊，太可爱啦~”
　　结果又被女孩子当成可爱的布偶揉捏玩弄了。
　　就算名门大小姐的手光滑且温润、触碰时的感觉很舒服，就算美少女由于心情高涨而流露的笑容赏心悦目、教人着迷，就算……
　　算了，放弃挣扎吧。
　　春泷活得非常透彻，既然无力抵抗、那便成熟地选择享受。
　　估计樱屋同学是打算给他投喂、却有些犯难，因此在犹豫了一会儿后，干脆把他拉到冰箱前方、让他亲自挑选想吃的东西。
　　冷藏室内的储物不多，但始终保持着整洁集中的情景，单是看上去就足以令人心情舒畅。
　　不愧是针对名门大小姐招生的学院。
　　想到这儿，他又忍不住在心底暗自腹诽，怎么冬乃一点儿好的都不学？
　　绚夏平日里可没少揪着小妹说教、警告后者不要把冰箱弄得一团乱。
　　莫名怀念地回味着日常的温馨片段，不经意间，移动目光定格在了倒数第二层的玻璃板上。
　　“樱……真昼……姐姐，那个是……？”
　　他一面指向由焦糖牛奶布丁组成的方阵，一面跟身旁的少女打听。
　　即使已经看见了竖在一侧的纸片，奈何作为兄长委实不愿接受这般现实——
　　【冬乃所有，偷吃必究。】
　　受不了，那家伙居然直接霸占了公用冰箱的一整层存放自己的布丁。
　　“欸~你不是冬乃同学的弟弟吗？还不知道这回事？”
　　少女嗤嗤笑着调侃，随后温柔地压低音量、小声解释说道：
　　“冬乃同学她每天中午都会从餐厅多带一、两罐布丁出来。”
　　如果没记错的话，私立圣百合丘女子学院的三餐应该全是……自助？
　　“为避免食物变质造成危险，其实学校是不允许学生外带餐品的。”
　　“那这个……？”
　　“管理餐厅的阿姨觉得冬乃同学很可爱，每次会假装无视、任由她偷偷拿走几罐布丁。”
　　“对不起，我之前撒谎了，其实我跟她一点儿关系也没有。”
　　他果断选择和丢人的小妹切割。
　　扮可爱骗布丁，真亏她做的出来这种事情，换成他是决计不肯的。
　　然而，鄙夷冬乃的时候，脑海内却不禁浮现了另一幅画面——
　　“小春~若是你卖萌叫姐姐，姐姐就穿女仆装、cos猫娘陪你玩舒服的游戏喔？”
　　如果野上同学这么说……咕呜……
　　“小春……？”
　　“……”
　　“小春？”
　　“……啊？”
　　回过神来，樱屋同学那紫蒲色双眸正略含关心地望向这边。
　　“想吃布丁？”
　　“啊……嗯，布丁就行。”
　　春泷道了声谢，双手接过她从另一层拿出的玻璃小罐。
　　对方似乎是不准备让他在这儿吃，刚闭合冰箱门便旋踵转身、朝来时的方向走去。
　　近三个月前游览过一次的古典长廊再度映入眼帘，每隔一段距离、两侧的墙壁上会挂有名人的肖像画或名作的赝品。
　　——肖像画的主角皆为女性。
　　有紫式部那样年代久远的历史人物，亦有本国第一位女性宇航员、目前仍在人世的向井千秋。
　　至于另外的画作，则多数是些耳熟能详的作品，譬如莫奈、梵高、以及塞尚等大师的油画。
　　只是……
　　待樱屋同学在一间卧室外停留、拿钥匙开锁时，他注意到这并非绚夏的房间。
　　抬眼看去，房门上贴着两位居住者的名牌，分别是樱屋真昼和……星川冬乃。
　　所幸瞧她那拧动钥匙的情况，冬乃应该是不在屋内。
　　春泷暗暗松了口气。
　　无论谁都好，他唯独不希望撞见自家小妹。
　　天可怜见，往常都是他仗着身体优势、优哉游哉地捉弄冬乃，但现如今……
　　万一被个性恶劣的少女知道他的处境，下场可想而知。
　　他已经开始琢磨要不要用LINE联络绚夏，直接摊牌并寻求援助。
　　明明还想当面亲口告诉妹妹，给她一个惊喜的。
　　——尽管也有很大可能演变成惊吓。
　　毕竟可靠的兄长突然变成小孩子，这种耸人听闻的事情实在是过于离奇。
　　正思索着是否要等樱屋同学离开后逃跑，结果……咔嗒。
　　随着一阵钥匙转动声响起，他顿时不由得有些傻眼。
　　“小春，要乖乖在房间里等着姐姐喔？忙完了圣女祭的工作就回来照顾你。”
　　咦？
　　难道金发巨O打趣他的玩笑话本质是预言？
　　“电视可以看，但每过半个小时记得休息一会儿眼睛。”
　　这熟悉的说教话语让他不禁产生了错觉，仿佛真的回到了小时候——
　　原先放寒暑假时、偶尔会被出差的妈妈带去外地，可迎接他的并非旅游观光，而是被扔在酒店房间……甚至拔了房卡。
　　虽然圣女寮仅有三层楼高，但他现在所处的二楼距地面将近五米，小孩子的状态大概是无法通过跳窗的方式脱离。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，边享用尚残留有些微凉意的焦糖牛奶布丁，边从裤兜拿出手机、打算找绚夏帮忙。
　　还没敲完求助的讯息时，喀啦啦，房门倏地传来插入钥匙的声音。
　　樱屋同学离开不久、多半不会立刻返回，那么也就是说……
　　“好香~”熟悉的稚嫩音色在门口响起。“真昼酱居然特意锁上门、背着冬乃偷吃布丁？”
　　不妙。
　　事到如今，再寻找躲藏的地方明显是为时已晚。
　　对上视线的那一刻，冬乃瞬间露出了傻眼的表情。
　　她肯定还记得自家兄长小时候长什么样。
　　“那个……你是真昼酱的弟弟？”
　　喂！？真的假的？
　　他按捺不住在心底吐槽，不愧是连姐姐绚夏生日都没记住的臭小鬼。
　　也许是表情管理不到位、亦或是有其他因素影响，冬乃问了个惹人恼火的问题便不再言语。直至彼此在弥漫着尴尬气氛的沉默中僵持了大约半分钟后，她终于开口、又一次试探似的问道：
　　“春、春泷……？”
　　难以言喻的满足感和欣慰一同袭上心头——可恶，不会是被她的演技给戏耍玩弄了吧？
　　既然小妹已经认出了身份，春泷完全没有继续伪装隐瞒的打算，干脆实话实说、抬手跟她打招呼。
　　“嗨……嗨~冬乃，一周不见……有想念你帅气的大哥吗？”
　　为缓和稍显沉重的氛围，他一如既往选择用擅长的玩笑话应对。
　　哐啷。
　　啪嚓。
　　恍若希望趁机逃离控制，小妹双手捧着的布丁趁她愣神的空档滑落地面，转眼就摔了个粉碎。
　　“啊——我的布丁！”
　　见她准备弯腰去“救援”零七碎八的布丁残骸，他急忙赶过去将其拉住、以免受伤。
　　“我说，满地都是玻璃碎片，万一划伤了手怎么办？你在冰箱里屯了那么多布丁还差一个两个？”
　　“婆婆妈妈的好啰嗦……”
　　冬乃小声嘟囔着抱怨，真是一贯的不识好人心。
　　可是，待到牵着手、把她安全带出玻璃渣铺设的雷区后，一股无法抗拒的力道顿时压得他倒向床铺。
　　扑通。
　　樱屋同学的单人床比他的那张要更加柔软舒适。
　　不知为何，脑袋里最先浮现了这一莫名其妙的念头。
　　香薰的芬芳悄无声息钻进鼻腔，隐约掺杂有柠檬的清新气味，闻起来放松且心旷神怡。随后，接踵而至的、是小妹身上那再熟悉不过的奶香味，难免给人一种吃布丁太多腌入味的错觉。
　　“真的是春泷！”
　　这迟滞的反应……春泷不禁有些怀疑，她究竟是依据什么条件确认的兄长身份。
　　窸窸窣窣。
　　欸？
　　不等他抵抗，冬乃的手已经沿着肋骨的弧线摸了下去。
　　——他倒是有很多能够迅速确认小妹身份的因素。
　　他赶紧把少女推去一旁、从压制中脱身，省得待会儿又被恶作剧甚至玩弄到没脸见人。
　　“你就不想问问我为什么是这副模样？”
　　他没好气地?提醒，顺便把樱屋同学送的布丁作为替代塞进对方手里。
　　迫不及待地拿勺子舀了口晃晃悠悠的甜品后，冬乃听话地问道：
　　“为什么？”
　　“之前我的电脑里——”
　　“为什么都无所谓啦~”话语尚未讲完就被打断，她瞬间翻脸、露出坏心眼的笑容，旋即接着说了下去：“反正春泷肯定变不回去，否则也不会以小孩子的身份混入校园，对吧？”
　　但凡她把这机灵劲用在学习上。
　　春泷无奈地轻吁了口气，边借助扫帚清理碎玻璃、边延续先前的话题解释情况。
　　“……我觉得，应该与千秋开发的那款游戏程序有关。”
　　“啊，这样啊，的确很有可能呢。”
　　小妹不知为何别开了脑袋、视线游移不定。
　　“所以我打算接下来去找千秋，让她帮忙想办法、试一试恢复原本的身体。”
　　“恢复？现在不是很好嘛？！”她小声嘀咕着吐槽。“尽管杂鱼大哥变得比我还可爱，心情多少有点微妙就是了。”
　　话是这么说没错，奈何……
　　“我已经深刻感受到冬乃的烦恼了。抱歉，以前一直拿身材的事情调侃你。”
　　估计是没料到他会道歉，冬乃微微一愣，沉默片刻才支支吾吾地回应说：
　　“别、别以为这样便能够赚取冬乃的好感度了，杂鱼大哥……我可是很记仇的！”
　　毕竟身体小、心脏小、心眼自然也小。
　　春泷又忍不住腹诽她的身材，只好再度于心中道了声歉。
　　“不过……”
　　这突然拖长的停顿教他摸不着头脑，不禁投去纳闷的眼神。
　　“——冬乃我，最最最喜欢这样温柔体贴的春泷了！”
　　“是，我也喜欢乖巧听话的冬乃。”
　　他开玩笑地附和，却收获了颇为不满的目光。
　　原来不是恶作剧？
　　“嘁……总之，春泷是完全变小了？”
　　“姑且算是。”
　　想到某个特殊例外，他不得不含糊其辞、试图蒙混过关，结果只是一眨眼的功夫、冬乃直接原形毕露：
　　“那里也变小了？！可以跟冬乃做了！好耶！”
　　真受不了。
　　“我拒绝的原因又不是进不去。”
　　春泷老实交代。
　　“无论如何，你是妹妹。”
　　“这么说……没想到春泷居然是喜欢粗暴对待女孩子的类型。倘若不是妹妹，冬乃肯定要惨遭毒手，呜~好可怕~”
　　“……这同样算是主要原因之一。”
　　有够头痛的，他思度着，怎么对小妹说出这种话来。可仔细想想，能趁机干脆利落地把事情挑明也不错。
　　“我才不管咧~”她噙着恶作剧似的坏笑踱步靠近。“先把杂鱼春泷吃干抹净再考虑别的事情。”
　　这发言非常符合她先吃布丁吃到爽再考虑肚子疼的经历。
　　幸亏——
　　“我要跟绚夏告状了喔？”
　　他拿着手机展示聊天界面、借此威胁冬乃。
　　效果显著，她立刻停住了脚步、咬牙切齿地谴责抨击：
　　“你就会找绚酱欺负人，差劲！”
　　见其一如既往畏惧姐姐的霸权，春泷得意洋洋地扬起嘴角。跟小妹道了声别后，他果断走出终于解锁的宿舍。
　　“谢谢你帮忙开锁，圣女祭或者午餐时间再见~”
　　?
　　啊啊，这笨蛋大哥……跑到喜欢小孩子——尤其是最喜欢小时候的哥哥的绚酱那儿……岂不是自投罗网，直接变成送到嘴边免费外卖了嘛？！
　　某人翻出手机，急忙打开LINE的应用。
　　【真昼酱，不好意思，我不知道屋里有人，那个小孩子趁我不注意的时候偷偷跑掉了。】
　　【需要我帮忙一起找一下吗？】
　　稍等片刻，未读消息从顶端弹出。
　　【不要紧，我没及时告诉冬乃同学，是我的责任。那名走失的孩子说自己叫小春，请帮忙在宿舍附近搜寻。麻烦你了，我也会尽快找到他的。】
　　噗哧，居然自称小春，简直笑死人了。

 第四百零二章--星川家的传统艺能
　　在给绚夏发消息、通知已经抵达校园的事情后，没一会儿就收到了她的回复。
　　【笨蛋大哥，太晚了。】
　　星川春泷一面庆幸自己未曾约定具体时间，一面向妹妹道歉解释。
　　虽说他比较讨厌为错误找借口，怎奈今天的确属于事出有因。
　　绚夏大概只是想要发发牢骚，传了张玉桂狗双手抱胸生闷气的可爱贴图，随即便转至新的话题。
　　【我在校舍，班级参加圣女祭活动需要帮忙。】
　　这说法所展现的态度多少让人有点难以理解。
　　不过，春泷心想，既然愿意详细解释，应该是希望他去一趟。
　　于是他不等对方邀请，主动询问自己是否能够前去打扰、会不会造成麻烦。
　　待到聊天气泡末端的“未读”变“已读”后，又经过了十几秒的空档，绚夏的答复才姗姗来迟。
　　【同学们全在，我可不想教她们被与五名女孩子同居的渣男大哥祸害。不过，如果春泷非得来，也不是不行……】
　　这熟悉的味道，脑海内不由自主浮现出野上同学羞红的脸蛋。
　　差点忘记她们两人的性格略有相似。
　　原本还想开玩笑地传一条“那我不打扰了。”但输入到一半的时候，指尖终是无法继续按下，转而挪至退格键上方、将字符尽数删除。
　　【这是我第一次参加妹妹的学园祭，真的特别期待绚酱的班级项目。】
　　【1-A，在一楼，你来不来都没关系。】
　　结束与绚夏的对话，他又切换成跟千秋的聊天界面。他们最后的交流记录定格在昨天夜里，是二妹按捺不住忐忑不安的心情、难得主动联络，传讯询问周末的计划。
　　由于要穿越一片花园，因此他边朝远处的校舍快步赶去、边给少女发消息。
　　【我有重要的事情想和千秋你商量，什么时候有空？可以的话，顺便一起逛圣女祭怎么样？[猫猫探头]】
　　千秋兴许是跟姐姐一样有事情要忙，即使等待片刻、LINE收信提示也并未发生改变。
　　他干脆将手机设置成震动模式、塞进裤兜，尔后继续踏上前往校舍的行程。
　　途中，接下来该如何面对乃至应付绚夏的顾虑、不由自主在脑海内浮现。
　　多次尝试足以证明，隐瞒欺骗的办法显然不怎么好用，更何况少女多半能够一眼认出他的真实身份……但倘若选择毫无保留地告知，又难免会引发担忧与不安。
　　经过一番衡量斟酌，春泷最终决定开门见山、直入主题。
　　快刀斩乱麻总比节外生枝的状况容易掌控，而且……他心想，以绚夏的承受能力、没准可以很快接受兄长变小的现实。
　　大概是为了方便不熟悉校园的学生家属游览，校舍门厅摆放有多块告示板——
　　标明“圣女祭”举办场所的立牌、防止迷路的简易地图、各个班级特色活动项目的介绍等等。
　　粗略瞥了一眼、找到通向1年A班的路线后，他绕过几名伫立于门外客气攀谈的成年人。
　　这种景象并不少见。
　　与其说是参与女儿的活动或陪伴玩耍，倒不如说更像是一个徒有其表的名利场。身份越有价值，社交的重要性就愈发明显。
　　走进校舍的瞬间，老实说，情况跟想象中大相径庭。
　　原觉得这儿至少会热闹一些，然而环境却安静得有点出乎预料，唯独个别班级隐约传来难以分辨的声音。
　　或是高雅悠长的古典乐、或是舒缓儧婉转的爵士乐，偶尔还能听到拿腔作势的念白，想必是在上演舞台剧。
　　事实上学园祭便是学园祭，主办方哪怕是出身名门的大小姐、终归皆属于未满18岁的高校生，受能力限制、基本不会有太多花样。
　　春泷暗忖着，不过正如同人和人之间亦存在不小差距，“圣女祭”的活动更具“贵族”风味也说不定。
　　只是当他抵达1年A班门口时，打量着屋内的布置、不禁有些傻眼。
　　贴着福字的窗户、吊着红灯笼的天花板、还有临时搭建的灶台以及……身穿旗袍、忙来忙去的女孩子们。
　　得亏还差个包子头，否则真教人忍不住想要吐槽了。
　　愣神的空档，有负责担任服务员的女生靠近、撑着膝盖轻声问道：
　　“贵安~小弟弟是迷路了吗？还是跟爸爸妈妈走散了？”
　　原来真的会用“贵安”打招呼。
　　——不知为何，脑海内率先产生了这般莫名其妙的念头。
　　尽管不清楚该怎么回应比较合适，可考虑到目前的小孩子身份，他干脆把多余的想法抛开、像往常一样说了声“早安”，旋即向对方打听妹妹的情况。
　　“我在找绚夏姐姐，星川绚夏。”
　　“欸——绚夏酱居然有这么可爱的弟弟，她一直都没和我们提呢~”
　　少女一面兴奋地唠叨着、一面转身朝教室深处走去，同时没忘随口叮嘱：
　　“你在这儿稍等一下，姐姐这就去叫绚夏酱过来。”
　　望着她远去的背影，春泷回味着刚才的语气、感觉妹妹在班级里姑且算是挺受欢迎的。
　　脸蛋漂亮、性格好、学习成绩优异，虽然曾发现她很少和同学或朋友们搭伴外出游玩，但这一状况正在逐步改善。毕竟卸掉家中的大半负担后，她也获得了与多数同龄人相差无几的余裕，可以稍微任性、可以适度放松享受。
　　思索间，颇为耳熟的活泼音色自不远处传来。
　　“……可是，我没有弟弟啊？”
　　“没关系，反正有位超可爱的小朋友在门口等你啦~”
　　“恶作剧？”
　　“绚夏将真是无聊耶，把盘子交给我就好。”
　　“欸，别这么拽我……你平时便粗心大意的，万一——”
　　抱怨的话语尚未讲完，锵啷，微妙的破碎声突然传至耳畔。
　　抬眼看去，映入视野的是一地瓷盘裂片和无法分辨的料理。
　　他不由得暗自腹诽，这一画面委实有够熟悉的。
　　“没、没事吧？”
　　短暂的沉默被服务员女生打破。
　　结果不曾想绚夏直接道了声歉、拜托同学帮忙处理麻烦后，二话不说、果断拉着他朝校舍外跑去。
　　?
　　“那个，绚夏，发型乱了喔？”
　　“真的！？等、等我一下——”
　　她急忙拿出手机充当化妆镜、对着荧幕整理浏海，待到确认形象没有问题后才长长松了口气。
　　怎奈这一慌倒是完全将先前准备好的措辞挤出了脑袋。
　　张了张嘴，眼睛的余光瞥见男孩那略带调侃的笑意。
　　真受不了，明明想以最漂亮、最可爱的模样面对他，如今却展现了这般有点丢脸的姿态。
　　星川绚夏用力深呼吸，随即终于鼓足勇气、问起了酝酿已久的问题：
　　“你觉得……觉得我现在的样子……”
　　“咳，抱歉……但是不打算先谈一谈我现在的样子吗？”
　　啊啊，好难为情，她究竟是怎么一回事？
　　自从见到春泷——见到这副模样的春泷后，内心糅杂混淆的情绪顿时压下了理智。
　　为什么不问兄长到底遭遇了什么意外？为什么不问他身体是否有任何不适？为什么……
　　本来以为在四月……在他改变之后，便不会再怀念曾经那无比向往的美好回忆，然而……
　　想到这里，她不禁倏地一愣。
　　慌张失措的缘故似乎与原先并不相同。
　　既不属于小时候对春泷的懵懂憧憬、亦非逃避现实的自我安慰，她发现，她只是单纯想要当初的待遇——
　　能够享受他的注视、占有他全部目光乃至温柔体贴的待遇。
　　没有泉学姐、没有蝶子学姐……没有别的女孩子争抢。
　　原来，她心想，之所以迫不及待地拉着兄长跑到僻静一隅，不过是希望让他远离同班同学——远离其余女孩子视线罢了。
　　啪啪。
　　星川绚夏使劲拍了拍脸蛋、借助轻微的疼痛令意识清醒。
　　整张脸肯定都泛红了。
　　不知为何，脑袋里倏地冒出了这个想法。
　　她有点难为情地重新看向身旁的男孩，小声嘟囔着接过话茬、继续问了起来：
　　“那么，春泷为什么会变成这样？”
　　“总觉得你好像很淡定，该不会是幕后主使吧？”
　　春泷开玩笑地反问。
　　真是的，他显然对于现状束手无策，却还是一如既往喜欢讲无聊的玩笑话。
　　“遇到我这外表东京湾第一可爱、内在东京湾第一帅气、核心东京湾第一深情的——”
　　“现在可以确认你百分之一千是春泷了。”
　　他估计听懂了言下之意，只得干笑着寻找托辞挽回颜面：
　　“啊哈哈……绚夏也会开玩笑了呢~”
　　“嘁，真受不了你这笨蛋大哥。”绚夏假装不满地瞪了兄长一眼，尔后顺势转移话题：“所以，你这副模样……？”
　　“一切要从周四晚上，我点开那款千秋制作的游戏程序开始聊起……”
　　考完开学测验准备适当娱乐放松、遭遇“闪光弹”恶作剧、一觉醒来发现身体变化……
　　“——经过差不多就是这些。”
　　如此简练且详略得当的叙述，想必他已经跟不止一人解释过。
　　这种难以置信的离奇事件，可以分享的对象大概唯有……
　　意识到自己并非最先获知的女孩子时，苦涩的味道在内心蔓延开来。
　　或许是有所察觉，春泷立刻补充了一句：
　　“由于你们都在学校、而且我暂时也没什么紧要麻烦……总之，我不希望让你们为我担心忧虑。”
　　“我说，你不觉得这未免太过分了吗？”她伸手捏住对方白嫩可爱的脸蛋、气势汹汹地质问：“自作主张的隐瞒……你把我、把千秋还有冬乃、把我们当成什么人了！？”
　　听到这个问题，他不禁微微一怔，随即扬起嘴角、露出稍显伤脑筋的笑容。
　　“抱歉，我经常做这种自以为是的差劲决定。”
　　“只是道歉可不够，要端正态度、认真改错才行。”
　　她忍不住摆出姐姐的架子教训男孩。
　　都怪春泷变成这样，否则以他原本那高大帅气的外貌，她肯定不会产生说教的冲动。
　　“我会尽量注意，不过——”他坦然承认错误，尔后却话锋一转、理直气壮地回应说：“——我作为兄长，万事以妹妹为主考虑的心思绝对没错。”
　　“哈啊？作为兄长？你知不知道如果你出了什么意外，我们会有多么……多么难受吗？！”
　　闻言，心底没来由的蹿出一股怒火，就仿佛……在面对冬乃。
　　“欸！？等、等等……绚夏，你……我投降！我改！我改还不行——”
　　啪。
　　“……咕呜……”
　　待她冷静下来，哥哥已经一脸生无可恋的趴在大腿上装死了。
　　都怪春泷故意挑衅，都怪冬乃让她习惯于这么做、下意识动手打屁股……反正、反正本意是好的就够了，哪怕执行的时候稍有偏差。
　　她心想着，又不由得暗自腹诽，就算冬乃至少也能嘴硬坚持一段时间，作为兄长却立刻投降，实在是……
　　“……我可没使劲。”
　　星川绚夏小声嘀咕着，借此缓解不小心下克上、打了哥哥屁股的尴尬。
　　“哼，我不管。”
　　春泷装模作样地闹别扭，莫名觉得他似乎已经熟悉了扮小孩子撒娇的行径。
　　真不要脸。
　　尽管鄙夷这般作态，她依然无法忍耐被对方引发的笑意、轻轻扬起了嘴角。
　　“好好，我给笨蛋大……春泷揉揉。”
　　“不痛了吧？”
　　说着，她伸手去揉按刚才打到的地方。
　　他们目前所在的位置为临近校舍的花园，大概是受“圣女祭”影响，平日里除饭后散步的空档外本就十分冷清，如今偏僻的边缘区域更属于无人问津的情形。
　　姑且能够久违地跟春泷亲昵一点。
　　正居高临下地悄悄观察着他的可爱脸蛋时——
　　啪。
　　不远处传来物品跌落草地的清脆声响。
　　转头望去，真昼同学那震惊的神情顿时映入眼帘。
　　忽然间，周围的空气恍若冻结凝滞一般，连带手上的动作也不由自主卡了壳。
　　“绚、绚夏学姐……？”
　　?
　　真的假的？又来！？
　　?
　　“那个，真昼同学，我……”
　　“……不好意思，打扰了。”
　　“欸，等一下！”
　　星川绚夏赶紧叫住拾起手机、准备迅速逃离现场的黑发少女。
　　面对憧憬并仰慕她的学妹，她决定先从比较轻松的角度引出话题。
　　“唔……手机没事吧？”
　　“还、还好，是在草地上摔的，只是沾了些泥土。”
　　然而社交这方面不像哥哥春泷，她委实不太擅长，以至于聊天氛围一度即将跌回原点。
　　静待片刻后，她鼓足底气、试着开口向真昼同学搭话。
　　““那个……””
　　不约而同的声音随视线撞在一起，素来耿直且严格律己的学妹立刻接着说了下去：
　　“绚夏学姐先讲吧。”
　　“我、我们只是在休息……”
　　话音落下的那一刻，真昼同学抿了抿嘴唇、明显是不会相信。
　　“是学姐教给我不论什么问题都要认真且诚实对待，逃避可耻也毫无用处。”
　　话是这么说没错，星川绚夏不禁暗暗苦笑，心想这压根属于两码事。
　　她侧目看向身旁正襟危坐、努力降低存在感的男孩，征求他的意见。
　　“真、真昼姐姐，你瞧，我说过绚夏是我姐姐……”
　　“真昼姐姐！？”
　　她当即忍无可忍、出声质问对方这个称呼是怎么回事。
　　春泷甚至都没有叫过她“绚夏姐姐”！
　　可惜顾及现在所处的境况，只好暂且按下不表、勉强微笑着点头附和：
　　“嗯嗯，他是我弟弟。”
　　闻言，学妹朝这边投来狐疑的眼神。
　　“但绚夏学姐曾多次提起家人，不是仅有爸爸妈妈、星川学长、千秋学姐、和冬乃同学吗？”
　　“咕呜……”
　　这下自绝后路了。
　　原先闲聊哪知道会遇见这种如梦似幻的情景，就算她已经再三确认，现在仍旧对此留有些微不敢相信的疑虑。
　　不过仔细想想，春泷当初不也是发生了天翻地覆般的改变吗？这样以来，他变小的事情似乎没那么难以接受了。
　　“呼……”男孩无奈地轻吁了口气，旋即主动坦白身份：“所以说，我就是星川春泷。”
　　真昼同学却始终目不转睛地望着这边，等待她的答复。
　　“其实……其实，他的确是春泷，是我的哥哥。”
　　“……”
　　少女依然没有回应。
　　“……真昼同学？”
　　咦？
　　学妹好像完全呆住了。
　　僵持了一会儿后，对方终于磕磕巴巴地问了个问题：
　　“小、小春……小春是星川学长……？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“咕呜……”
　　有些微妙熟悉的悲鸣声传入耳中。
　　稍事休息后，勉强恢复过来的真昼同学不停向春泷低头道歉，认真的个性偶尔也会变得相当麻烦。
　　“不好意思，绚夏学姐，星川学长，圣女祭还有工作需要帮忙，我就……先告辞了。”
　　讲这话时，那犹如桔梗花一样漂亮的紫色双眸始终盯着旁边的男孩，也不知道在想些什么。
　　星川绚夏忖度着，看起来总觉得……有点依依不舍？
　　难道连真昼同学也——
　　脑海内莫名浮现了令人诧异的猜测。
　　对方兴许、可能、大概、应该……不会喜欢举止轻浮的男生吧？她心想，更何况哥哥都变成这副小孩子模样了。

 第四百零三章--小星川春泷的圣女祭伊始
　　“真的假的……？”
　　瞧见兄长那诧异的神情，星川绚夏不禁觉得这简直像是在问她，“原来你是这种糟糕的妹妹？”
　　可是，无论如何，一旦想到学妹提及的“真昼姐姐”的称呼时，难以言喻的嫉妒就会顺势袭上心头。
　　说起来，她思忖着，春泷曾经告诉过她，哪怕再任性一点也没关系吧？
　　怀揣着时不我待的决意，她点头给出确认的答复。
　　——当然，直接让对方知道是她想要……未免也太羞耻了，必须换个说法。
　　“这是你随便叫人家姐姐的惩罚。”
　　她一本正经地解释理由。
　　闻言，春泷不由得面露难色，迟疑了好一会儿后才堪堪放弃挣扎。
　　他将视线移向别处、支支吾吾地小声嘀咕着讲道：
　　“绚、绚夏姐姐……”
　　咕呜……好可爱！！！
　　为什么春泷能这么可爱？！
　　
　　“再、再来一遍，你要清楚认识到自己的错误。”
　　“……还来？”
　　“看我干嘛，赶紧。”
　　面对狐疑的目光，她急忙摆出平日里教训冬乃的架势、以防被男孩看穿。
　　这回大概是多少适应了一些，春泷颇为痛快地开口喊了一声：
　　“绚夏姐姐。”
　　随着身体一同变得稚嫩的嗓音令身体为之一颤。
　　绚夏轻咬下唇、暗忖着，这究竟教人要如何忍耐？
　　事实上，相较于复杂且不乏龌龊心思的大人，她的确更喜欢单纯可爱且天真的小孩子。
　　兴许是千秋和冬乃皆不算省心的缘故，她几乎未曾体验过作为姐姐的快乐——
　　与其说是姐姐，倒不如说抛开那两个不负责任、自由过头的父母，她才是真正的妈妈。
　　希望尝试既普通又亲密的照顾、希望得到纯粹的信任与依赖，倘若……倘若那个人、那个孩子是春泷就好了。
　　归根结蒂，她会倾向于喜欢小孩子这件事、完全是兄长的错吧！？
　　当初在她的世界中留下最深刻印象的，不就是那位外表幼稚可爱实则却成熟帅气的哥哥吗？
　　爸爸妈妈工作忙碌、加班夜不归宿的晚上，是春泷温柔地照顾着她们这三位妹妹。
　　不懂的汉字、困扰的假期作业、从电视荧幕里看见的美味料理、亦或便利店货架摆放的各种零食甜品……
　　——他仿佛无所不能。
　　哥哥是最帅气的，哥哥是最厉害的，哥哥是最喜欢她们……最喜欢她，星川绚夏的男孩子。
　　“欸，我说……绚夏，你不觉得我们这个姿势有点微妙吗？”
　　略感陌生的音色在耳畔响起，待到回过神来才发现、不知何时已经把春泷抱进了怀中。
　　他正难为情地小幅度扭动着身子、企图借助挣扎逃脱束缚。
　　“别、别乱动啊。”
　　脑袋不仅蹭得人很痒，甚至腹部也因此在不经意间有热流汇聚。
　　“谁叫你如今这么可爱的……”
　　仿佛是想要为这过于亲密的互动找一个合适的借口，她自言自语地喃喃说，将责任全部推诿给了兄长。
　　哥哥不就是用来出卖的嘛~
　　——反正春泷肯定讲过这种玩笑话，是他自作自受。
　　然而，估计是希望掩饰自己的尴尬，他一如既往用开玩笑的语气缓和氛围、调侃问道：
　　“平常总爱盯着冬乃收拾教训，现在还抱住我不放……仔细想想，绚夏，你该不会是喜欢小孩子吧？”
　　喜欢又怎样！？更何况真正喜欢的并非小孩子，而是变成小孩子的哥哥……是你，星川春泷！
　　强烈的羞耻感把话语尽数堵在了嘴边。
　　她使劲深呼吸后，紧咬牙关、反驳狡辩：
　　“才不是！”
　　“真的吗？我不信~”
　　“谁管你信不信。”
　　勒。
　　“……咕……饶、饶命……不要裸绞……”
　　明明没有多么用力，春泷那稚嫩白皙的脸蛋却红得非同寻常，真是让人摸不着头脑。
　　为缓解内心阻塞堆积的情感，绚夏决定转移话题、接着讲了下去：
　　“而且话说回来，一直是春泷你最受小孩子欢迎……”
　　“毕竟我可是星川春泷~”
　　男孩顿时得意洋洋地扬起脑袋，瞧上去委实有些欠揍。
　　“——还都是小学女生。她们经常在你身边围成一圈，要当你的妻子、情人、前任什么的。”
　　“……我、我可不记得有这码事，你别凭空污人清白。”
　　闻言，他立刻撇清关系，义正辞严地否定了指控。
　　老实说，时隔多年，上小学那会儿的事情她也想不太清了，只依稀记得星川家这重组家庭最后的快乐景象、是以一次旅游为终点。
　　至于具体去了哪儿、玩了什么，她的印象便十分模糊了。
　　似乎是去了北海道还是轻井泽？
　　搁置在卧室书桌上的那张合影，就是当年旅游时拍摄留念的。如果想要滑雪的话，总不能朝南方走吧？
　　大概是回忆起往事的缘故，掺杂了些微惆怅的心情不由自主浮于表面。
　　正打算将无关紧要的多余思绪抛之脑后，春泷却倏地开口、开玩笑地问了个问题，想必是有察觉到她短暂的愣神。
　　“妻子、情人、前任，没有女朋友和女儿吗？妈妈呢？”
　　捏。
　　“……对不起，我不该乱开玩笑。”
　　他像往常一样迅速道歉，但私底下仍旧小声嘟囔着吐槽埋怨，“明明是我星川春泷的妹妹，结果这么没品位。”
　　
　　真受不了。
　　其实捏他脸蛋的缘由既非教训、亦不是警告报复——
　　说来有些尴尬，那会儿傻乎乎回应当妈妈也可以的女孩子便是她，星川绚夏。
　　不过更多的情况还要数担任“妻子”为主，譬如冬季外面天气不好、兄妹四人一起窝在被炉里扮家家酒的时候……
　　整洁的桌面上摆放着四杯果汁与一大盘种类繁多的菓子。有煎饼、有仙贝、有大福、有麻薯团子等等，顺带一提，春泷最初便喜欢吃麻薯团子这件事、她倒是始终记得一清二楚。
　　当时，她琢磨着，应该是她希望成为跟哥哥一般成熟可靠的人，因此后者就让她负责分配妈妈端来的点心，要做到在公平的前提下满足大家的需求。
　　于是他们顺势玩起了扮家家酒的游戏。
　　“春泷是爸爸，爸爸要负责上班养家、是一家之主。”她一面解释，一面先抓了几个麻薯团子递给兄长。“你辛苦啦~”
　　现在想到对方的回答，仍旧有无法按捺的吐槽冲动自心底蹿出。
　　“谢谢，不过手比较脏，清洗前要尽量避免直接触碰食物喔？”
　　小时候的她光顾着埋怨哥哥为什么特别爱干净，别的孩子可没他那样讲究，但时至今日再次咀嚼，更多的却是情不自禁的喜欢、是恍若菓子一般甘美的回味。
　　哪怕固执地计较卫生问题，他依然毫不犹豫地吃掉了妹妹拿过去的点心。
　　然后排在第二名的是千秋。
　　“千秋是女儿，要乖乖听话。”
　　“那冬乃是妈妈！绚夏也要乖乖听话！”
　　等轮到小妹的时候，个性调皮的女孩子当即迫不及待、嚷嚷着炫耀自己的身份。
　　奈何……
　　“冬乃是女儿，要少吃甜食预防蛀牙。”
　　把少量点心递给一脸郁闷的妹妹后，绚夏便自顾自地强调说道：
　　“负责分发点心的我显然是妈妈。”
　　如果，她思忖着，如果真的能够实现该多好？
　　独属于她和春泷，以及两位妹妹的家庭。倘若有了孩子一定会严加管教，避免成长为冬乃那般令人头痛的状况。
　　“那个，绚夏……”
　　“唔……”
　　傁“绚夏？”
　　意识被春泷的声音拽回了当下，她习惯性借助不满的语气掩饰害臊的情绪。
　　“干嘛？”
　　“难得的学园祭，我们光坐在这儿晒太阳？”
　　他故作轻浮地打趣说。
　　“我还想着见识见识大小姐们努力举办的活动、享受一下服务……疼疼疼……”
　　听到这句玩笑话，绚夏仍是忍不住揪起了他的耳朵作为惩罚。
　　装得太假了。
　　——又不是冬乃……尽管对于小妹而言有点残酷，但这么可爱的哥哥，她哪舍得使劲下狠手。
　　“之前、之前定好了要约会吧？”
　　“话虽如此，可是……”春泷从她大腿上跳至地面，随后转身朝向这边、抬手指了指自己。“……你觉得跟现在这样的我一起像是约会吗？”
　　和小孩子状态的哥哥同行却联想到约会，若是产生这种想法未免糟糕过头了。
　　“不是约会还能是什么？”
　　她不由得闹别扭地反问发泄怨气，毕竟好不容易可以让春泷陪着约会，而非“模拟”或者“练习”——最重要的是没有任何学姐打扰甚至争抢。
　　“呃，年轻的妈妈带可爱的儿子？”
　　话音刚落，他便立刻识趣地低头道歉。
　　“对不起。”
　　“真是的，压根不会想到妈妈与儿子的组合吧？！更接近姐姐和弟弟才对！”
　　“因为我觉得绚夏完全有资格成为超棒的妈妈。”
　　分明应该是在开玩笑，他却煞有介事地回答说。
　　什、什什什什么成为妈妈的资格……这，这话不几乎等同于告白嘛！
　　“恶心、差劲、人渣……居然让恋爱都没谈过的女孩子当妈妈，春泷的脑袋该不会也由于缩小导致变傻了吧？”
　　绚夏刻意避开了“妹妹”的称呼。
　　她的确未曾谈过恋爱，但早已拥有能够放在心上的初恋。
　　她不止是熟悉且长期同居生活的妹妹，亦是会产生恋慕以及憧憬之情的女孩子。
　　“啊哈哈……”
　　春泷讪笑着搔了搔脸颊，生硬地转移话题，神情稍显尴尬。
　　“总之，接下来你没有班级工作要忙吧？”
　　“嘁，有又如何？”
　　即使是小孩子的模样，面对他时依然会忍不住耍脾气撒娇，希望借此获得他温柔的宠溺。
　　“有也无所谓。”
　　兄长扬起嘴角、露出意外不符合外表年龄的帅气笑容，旋即朝这边伸出右手。
　　“我相信你肯定会选择抛下事务，跟我一起体验圣女祭。”
　　“我可是有责任心的好学生，不像……”
　　说到这儿，绚夏不得不把后半句话咽回肚子里。
　　仔细想想，他的责任心似乎比绝大多数人都重。
　　——毕竟里面装了好几位女孩子。
　　“哼哼，你不答应我就撒泼耍赖闹腾，反正现在是小孩子~”
　　春泷沾沾自喜地咧嘴笑着，显然对目前的身份十分满意。
　　如此厚脸皮的发言很有他的风格。
　　“那、那春泷你想去哪里玩？”问完，她又赶紧补充了一句解释。“省得你丢我们星川家的脸，我只能答应你了。”
　　同时她暗自琢磨着该带哥哥去哪个班级的项目游玩。
　　有提供贵族茶会体验的班级，有表演舞台剧的班级，还有桌游、轻音、古典乐等等……
　　“去绚夏的班级怎么样？”
　　他倏地提议询问、投来征求意见的眼神。
　　一点儿也不好。她心想着，却是不由自主点了点头。
　　“凑巧可以解决午餐问题。”
　　虽然不像她经常在家中负责各项事务，可同学们基本都有接受学校的教导——
　　作为几乎只招收豪门千金而闻名的一贯制私立女子学院，“家政”属于圣百合丘内比较重要的课程。
　　抛开校内实习不谈，大家或许经验不算丰富，但手艺和理论知识绝对没得说。
　　?
　　接着，他们漫步走出荡漾着初秋暖意、偶尔有树叶飘零的花园，返回了距离不远的校舍。
　　太阳不知不觉已经升至高处，在其辉光映照下，几朵闲云浮游的法蓝色天空泛出澄澈的鹄白。
　　抵达1年A班的门口时，负责招待客人的同学还是唯香酱。
　　之所以叫她担任这一工作，便是因为她的热情委实有点让人难以承受，比方说——
　　“呀，是绚夏酱，还有弟弟同学~”
　　弟弟同学是什么称呼啊？！
　　“这、这是表亲家的孩子，我被拜托临时照顾。他叫……叫——”
　　绚夏一时间想不出合适的名字，急忙侧目、用眼神示意哥哥自己解决麻烦。
　　“大姐姐叫我小春就行啦。”
　　“嗯嗯，是跟本人一样超可爱的名字呢~”
　　“大姐姐也很可爱喔~”
　　“咕呜……好棒……”
　　眼看着兄长又毫无自觉地讨女孩子欢心，她立刻插嘴打断两人的交流、边说边挤进教室里面。
　　“唯香酱，两人的位置，拜托你了。”
　　“Ok~两位这边请~”

 第四百零四章--星川绚夏的忧郁
　　“穿、穿穿这套衣服！？”
　　听到哥哥的要求，星川绚夏险些没能按捺住音量、脑海内甚至还不由自主产生了再次拎起对方打一顿屁股的冲动。
　　作为招待爸爸妈妈亦或亲朋好友的学园祭，自然不可能安排任何过分的环节，更遑论直观的服装打扮——
　　首要目的是符合名门千金的身份，不应做出有损私立圣百合丘学院名声的事情。
　　虽然……她暗自在心底腹诽，当年中学部招收冬乃进来就是最糟糕的决定。
　　所谓旗袍无非是看上去比较修身，配合掩盖小腿、开叉到膝部的裙摆，实际暴露的程度连平日里穿的学生制服都不如。
　　因此归根结蒂，她不愿穿旗袍跟个人喜好基本无关，究其缘由，完全是在别人……尤其是在哥哥面前穿十分罕见的服装，难免会觉得有些羞耻。
　　“绚夏酱，要试穿一下吗？正好有顺带准备你的那套~”
　　唯香酱的声音在耳畔响起。
　　“我、我不是说不用给我……”
　　先前正是有这点考量，她才轻易答应了春泷到1年A班玩的提议，结果——
　　结果同学竟告诉她，原本不负责招待客人的她也有租借制服？！
　　“……班费不该这么乱花的。”
　　由于委实找不出合适的借口，她只好小声嘟囔着抱怨了一句，尔后又转头望向男孩、试图从根源上解决问题。
　　“那个……小春，姐、姐姐陪你吃饭好不好？换衣服很麻烦的。”
　　“我不管，反正我想看绚夏姐姐穿漂亮的衣服！”
　　啊啊，受不了，这混蛋大哥！居然真的厚着脸皮扮小孩子撒娇耍赖！？
　　他甚至趁旁人不注意的空档，特意朝这边露出恶作剧似的坏笑耀武扬威。
　　“绚夏酱，你瞧，小春这么可爱，你忍心拒绝他吗？”
　　同班同学一起噙着热情洋溢的笑容劝说。
　　“绚夏姐姐，拜托啦~”
　　稍作迟疑时，春泷倏地靠近身旁、悄悄握住她的右手。
　　“难得来一次，我想要和最漂亮的绚夏……姐姐留下最美好的回忆。”
　　绚夏不禁别开脑袋、躲避他那不知为何令人心跳加速的视线。
　　撩拨女孩子恋心的花言巧语未免太熟练了吧？
　　“反正……反正已经租了我的那套，不穿显得有点浪费……”
　　她自言自语似的喃喃说道，借此替自己找了个面子上足够糊弄过去的托辞。
　　分明该把泉学姐当作反面教材的，哪曾想每次事到临头才发现，对方肯定有接受极其艰难的考验与挣扎。
　　——属于无可避免的纠结。
　　她觉得这个理由很合适，最起码害臊和不争气的郁闷心情减轻了许多。
　　有泉学姐在真是太好了。
　　“好啦好啦~”莫名亢奋的唯香酱从春泷手中将她夺去，旋即果断牵着她快步赶往一楼的女生更衣室。“小春不要乱跑，乖乖在这儿等一下喔？”
　　“好的！”
　　春泷恬不知耻、模仿小学生一般故作天真地回应。
　　因为平日里上体育、形体、舞蹈等课程时，几乎全部需要替换合适的服装，所以每个楼层皆设有班级专属的更衣室、方便学生们就近使用。
　　随着一阵翻箱倒柜的声音传来，唯香酱把整齐叠好的衣服塞到她手里后，立刻便转头离开空无一人的房间。
　　“别让小春等久了~”
　　同学开玩笑地调侃说。
　　这种元气满满且热情十足的个性实在让人难以应付。
　　“我知道！你快点回去帮忙！”
　　待到只剩自己一人独处，她终于忍不住浅浅吁了口气。
　　老实说，阻碍她的不仅是羞耻心，还有旗袍那各式各样的款式。班级商议活动的时候，她曾见过服装租借的图例……
　　——万一小腹上多余的肉凸出来怎么办？
　　?
　　等绚夏更衣的空档，由于无事可做，春泷干脆顺势跟妹妹的同班同学聊了起来。
　　从对方口中得知，点单与用餐都是在教室内进行，而烹饪阶段则是传讯息给家政教室的厨师组、准备好料理再端回这边。
　　看似麻烦不少，实际上却是保证了安全问题、还可以避免炒菜的油烟。
　　正琢磨着免费要不要多吃些的时候，身后忽然响起了略带羞涩的嗓音。
　　“这、这位客人……请问您是要在店里用餐吗……？”
　　支支吾吾的迎宾措辞明显不够熟练，怎奈——
　　以极其浅薄的粉白色为基底，优美素雅的樱花在沿着身体曲线生长的枝杈上绽放。纯白的宕条点缀着被F罩杯高高撑起的圆襟，整齐排列的盘扣亦是小巧的樱花造型，领口处与边缘还镶有瑰丽的淡金蕾丝。
　　膝盖附近开叉的裙摆下，光滑雪白的笔直小腿若隐若现。由低腰白袜包裹的双脚踩着色调相似的绑带缎面鞋，恰到好处地凸显出了名门大小姐的气质。
　　尽管星川家暂时称不上“名门”。
　　他从少女身上收回打量的视线。
　　面对那羞红的脸蛋和嗔怪的眼神，他不禁感觉有点尴尬，刚打算像往常那般开玩笑缓和氛围，却又想起了重要的事情、把挤到嘴边的话语咽回了肚子里。
　　“……真的，非常漂亮，很适合绚夏。”
　　“嘁，不、不用你说我也知道。”
　　这熟悉的语气总是教他不由自主联想到野上同学。
　　只是不等他斟酌措辞、延续彼此尚未结束的对话，绚夏接着以旁人很难察觉的音量补充了一句：
　　“如果春泷喜欢……我也会开心……”
　　她用的称呼既非“小春”、亦不是哥哥，春泷心想，她果然始终怀揣着那份特殊的情感。
　　——哪怕在他几乎摊牌要跟多位女孩子后，都不曾有分毫改变。
　　兴许是站在门口过于惹人注目的缘故，妹妹二话不说就推着他进了教室。
　　见此情形，他按捺不住开玩笑地打趣询问：
　　“招待客人是这种态度？”
　　“客人您疑似有些太麻烦了呢，有什么问题需要我解决？”
　　好恐怖的微笑。
　　这是准备把麻烦的客人解决掉还差不多。
　　“对不起。”
　　生怕遭到秋后算账、屁股受罪，他急忙道歉。
　　尽管之前说是由绚夏担任服务员，但被她叫作“唯香酱”的女孩子仍旧十分贴心地凑了过来、帮忙点单。
　　菜单为简易手写的版本、多是耳熟能详的菜式，没有配图，娟秀的字迹看上去倒是特别赏心悦目。
　　“唔，前菜要凉拌豆腐和炸花生米……”
　　春泷挺想选蒜泥黄瓜当开胃菜，奈何有女伴——即使是妹妹，最好也尽量避免这类气味略大的料理。
　　正餐部分他首先挑了道“黑醋肉”，名字乍一看教人摸不着头脑，实际上不过是以猪肉为食材、拿黑醋调味的咕咾肉改版而已。其次，他抱着姑且一试的念头、多点了一道麻婆茄子。
　　绚夏则是食量偏小、只要了八宝菜。
　　主食方面，考虑到正餐点的皆属于较为下饭的料理，他在天津饭的基础上追加一碗白饭，而妹妹选了虾仁云吞面。
　　估计?是未到饭点，光顾的客人不多，因此上菜的速度快得出乎预料。
　　哪怕隔着些微距离都能感受到腾腾热气的温度，他们仍是忍不住拾起筷子、双手合十，““我开动了~””
　　油炸并晾至室温的花生米酥脆可口，稍稍撒上盐粒便足以称为绝佳的开胃小菜，是会在不经意间清空的零食。用醋衬托的豆腐恰巧缓和了炸花生米残留的油腻与咸涩，像是刚从冰箱取出的凉意冷却了过热的心情，让人不禁精神一振、做好品尝后续料理的准备。
　　麻婆茄子自然没有麻、所谓的“辣”亦有所欠缺，加上那浓厚的勾芡，无疑是相当经典的“中华料理”菜式。
　　可话虽如此，这依然不妨碍它成为非常适合浇盖白饭享用的美味。搭配肉臊炒制的茄子饱含油脂香气，甜咸口，隐约有带点生涩但影响不大。
　　黑醋肉有青红椒、胡萝卜以及洋葱点缀，并非想象中那样彻底黑乎乎的。不过一如绝大多数“中华料理”的特色，黏糊糊的勾芡基本是必不可少的存在。浓郁而不油腻的醋香直扑鼻腔，酸中带甜的酱汁挂在外酥里嫩的肉块上面，一口咬下，事先腌制入味的咸香顿时随肉汁涌现。
　　拿公筷分配品尝后，他们皆是连扒了几口饭使其味道趋于完美的平和。
　　——顺带一提，绚夏尝到他点的两份料理后，又从他这儿要了半碗白饭。
　　所幸每道菜的量都不算多，剩下的勉强够吃。
　　她选的八宝菜偏咸鲜口，八宝分别为白菜、木耳、胡萝卜、竹笋、鹌鹑蛋、猪肉、虾仁、鱿鱼。当然食材本质上没有限制，也有用鸡肉、香菇与金针菇一类的组合。
　　上得最慢的料理是天津饭。尽管叫作“天津饭”却是跟“天津”毫无关联，同样的浓重勾芡浇浸着掺有蟹肉丝的滑蛋、全部盖在白饭上面。酱油调配的咸甜味的确下饭，但粘稠的口感吃多了难免会感到不适。
　　似乎还有酸甜口的天津饭，想象起来委实微妙过头，给人一种糖醋酱拌饭的错觉。
　　“总觉得不管千秋跟冬乃有点过分。”
　　解决完午餐，他们稍事休息，边在校舍内漫步游览、边闲聊着有一搭没一搭的话题。
　　“吃完饭你倒是记起她俩了。”绚夏轻抿嘴唇忍耐笑意，没好气地吐槽谴责：“你这不称职的哥哥。”
　　“我想，大概是因为亏欠绚夏最多的缘故吧。”
　　春泷思忖着，简直仿佛拆东墙补西墙一般，在有限的时间里竭尽全力去回应每位少女的真挚情感。
　　他能做到且必须做到的只有这一件事。
　　?
　　经过贩售甜品的班级时，他们顺便买了一份草莓奶油可丽饼，两人共同享用。
　　走路吃东西显然不是什么好习惯，既不雅观也不合礼仪，若是被固执保守的老人瞧见、没准还会收获一顿说教。
　　绚夏依稀记得，小时候刚搬来如今的住处没多久，春泷带着她出门玩耍就有碰到类似的状况。
　　那会儿的哥哥用英语假装成国语不好的归国子女，发现交流不通的邻居老爷爷最终只能尴尬地转身离去。
　　——结果后来陪爸爸妈妈登门拜访、送乔迁伴手礼时，又闹了个不小的笑话，他始终没能逃过那顿说教。
　　眼睛的余光不自觉瞥向略微领先小半身位的春泷，洋溢着稚气的侧脸白嫩可爱、让人不禁想要揉捏亲吻。他走在前面，明明都变成了小孩子模样，不经意间却依然保持着温柔且成熟的举动。
　　他们拿着可丽饼、返回最初的花园长椅，在树荫下任由暖和的微风轻抚、享受秋日午后的闲暇时光。
　　正傕品尝裹满奶油的草莓切块时，春泷突然开口、以完全不符合形象语气说了起来：
　　“倘若有机会的话，我还是希望可以跟绚夏玩得更尽兴一些。”
　　总觉得他眺望远处的动作看上去有点虚幻。
　　“……真正的约会？”
　　绚夏趁机试探着问了个问题。
　　“啊……嗯，你这样想也行。”
　　嘴上这么说着，可哥哥的态度显然颇为敷衍，像是在蒙混过关。
　　不知为何，对于情感方面的问题，他素来都是如此躲闪、回答也多半含糊其辞。
　　明明已经放弃了原本的坚持，决定与几位学姐一起交往、成为“开后宫的渣男”，现在却仍旧不肯直面她的心意……
　　哪怕她并没有直白地表达。
　　即使连她自己也缺乏正视的胆量。
　　但是，但是，但是——
　　他可是星川春泷。
　　他怎么可能未曾意识到来自身旁女孩子的情感？
　　或许是察觉气氛略为沉重，春泷自顾自地聊起了“约会”的选择以及目的地。
　　“……虽说迪士尼乐园很棒，但排队真是有够麻烦的……”
　　“……富士急就算可以一天内往返，路上也需要花费四、五个小时……”
　　“……陪你去涩谷逛街购物倒挺方便的，仔细想想又感觉比较普通……”
　　说起来，他转头看向这边。
　　“——绚夏你有什么想去的地方吗？”
　　她希望听到的绝不是这些无关紧要的话语。
　　她希望传达的心意才不是索取一次、两次自我安慰的约会。
　　她想要的、她期待的、她寻找的，是那独属于某个女孩子的重要位置。
　　所以——

 第四百零五章--星川绚夏想要迈出一步
　　“绚夏……？”
　　爽朗的嗓音，温和的语气，关心的态度。
　　不经意间，哥哥的呼唤在耳畔响起。
　　仅仅是被他叫到名字，胸口就不由自主泛出一阵悸动。
　　时隔一周能够见到春泷真的很高兴，可每当星川绚夏想起对方提及的、前两日有五位学姐留宿家中……酸涩、郁闷、委屈……乱七八糟的情绪顿时袭上心头、干扰着正常的思考。
　　即便如此，不堪重负、险些宕机的大脑仍旧明白了一件事——
　　她果然还是喜欢春泷，非常喜欢、喜欢的不得了、喜欢到按捺不住想要独占。
　　不对，这种念头根本不对。
　　她不自觉别开脑袋、躲闪春泷的目光。
　　分明早已决定帮助并支持他和多名女孩子交往，但……
　　难道是因为瞧见了春泷小时候既陌生又熟悉的模样？
　　难道是因为他现在长得太过可爱，由此令她不禁心神动摇？
　　是先前跟五位学姐同居一天一夜的消息、刺激了她努力压抑掩藏的情感吗？
　　“欸，绚夏，想午睡了？”
　　春泷用开玩笑的语气询问打趣。
　　她假装漫不经心地挪走视线，随口抱怨说道：
　　“你别总盯着女孩子看，真是差劲。”
　　“啊……不好意思。”
　　闻言，他急忙转头望向远处、仿佛在试图证明自己绝非差劲的渣男。
　　为什么？原本不该讲这种话的。
　　意识到这一点的瞬间，喉咙不由得有些阻塞哽咽，绚夏把脑袋垂了下去。
　　双手不自觉地攥成拳头，目光落在鞋子背面的缎带上。
　　简直是糟糕透顶的反应……如此一来，春泷肯定会以为妹妹对他产生了恶感吧？
　　胸口像是被重重压住。
　　她用力深呼吸后缓缓吐出，庆幸内心的焦躁与不安未曾流露在表面。
　　抬头环顾四周，好似希望趁机确认什么一般，视线不着痕迹地掠过这方无人问津的静谧花园。
　　她暗忖着，不论是泉学姐亦或蝶子学姐，早先排斥乃至疏远的女孩子皆向前迈出了一步，而春泷也接受了她们的心意。
　　只是凭借妹妹的身份靠近他、跟他相处生活，既没创造令人难以忘怀的美好回忆、又缺少刻骨铭心的经历——在这样的前提下，她，星川绚夏真的拥有插足介入他们之间的资格？
　　哪怕，她心想，为了几人的关系，她的确有提供过很多帮助。
　　就这么结束吗？
　　不，不行。
　　连试都没试过，直接放弃未免太逊了，至少也要向前踏出一步。
　　如果在做出没法反悔的决定前、必须弄明白为何而做，那么——
　　无非是因为曾经几乎失去过所有，更加深刻体会到了他在心中的重要程度。
　　是因为他素来坦诚的心意和话语。
　　是因为他无条件的信任与依赖。
　　是因为他故意耍帅、以及讲自己不擅长的玩笑话的模样确实很帅气。
　　是因为不希望成为旁观者，不愿看着他跟外面的女孩子暧昧亲密。
　　说是嫉妒也好，说是愚蠢也罢，她早就离不开如今的星川家、不想要过上没有春泷陪伴的生活。
　　——因为她非常清楚，倘若有了第一次别离，那么接下来的第二次、第三次多半无法避免。
　　怀揣着这个念头，绚夏倏地将目光投向身旁的男孩，好巧不巧与其视线相撞。
　　“呃……我在看你的发型有没有翘毛……”
　　他似乎还惦记着不久前的警告，一面讪笑、一面找理由蒙混过关。
　　瞧见春泷这略显笨拙可爱却十分熟悉的反应，她的心情不禁随之趋于缓和。
　　兴许是直截了当的告白难度实在太高，她下意识选择采用委婉迂回的方式问了个问题：
　　“春泷，你……在你眼中，我是什么样子？”
　　“现在的绚夏既可爱又漂亮，足以让人预见星川家成为名门后的风采~”
　　真受不了，讨女孩子欢心的话语他倒是张口就来。
　　“我的意思是，你怎么看待我……怎么看待星川绚夏这个女孩子？”
　　刻意在“女孩子”一词上加重了语气后，她又觉得有点多此一举，毕竟以春泷的情商、绝对能够理解她想要传达的心意。
　　不出预料，听到她这么说，男孩顿时便陷入了沉默。
　　缩小后瞧上去颇为可爱的嘴唇张了张，却不曾有任何音节吐出。
　　“呼……”春泷浅浅吁了口气，旋即用认真的态度回答说：“……如果绚夏不是妹妹的话，我想我应该会把你视作最希望交往的女孩子。”
　　老实说，这般答复跟她先前的想象有很大出入。
　　绚夏原本觉得对方会像往常一样，寻找一个勉强合理的借口敷衍了事，亦或者义正辞严地拒绝并强调彼此的身份——
　　尽管如今明显仍旧在顾虑他们之间的关系。
　　眼下的状况姑且可以算作她那“春泷渣男化计划”的成果吗？即使尚未达到期望的程度，但哥哥的底线确实有所降低。
　　“也就是说，春泷对我抱有喜欢的情感？”
　　她继续追问，男孩则是伤脑筋地笑着、搔了搔脸颊：
　　“必须回答？”
　　“……哼。”
　　这一表态想必足够教他明白该怎么做。
　　——真是的，非要让女孩子把害臊的话题讲得特别直白吗？
　　“是有这么一点点。”说着，他抬手用大拇指和小拇指捏住薯条粗细的空气，动作感觉可爱极了。“真的只有一点点，主要还是对懂事的妹妹的喜欢。”
　　“你认为我这会儿不够懂事？”
　　“啊……？”
　　突如其来的问题令春泷不由自主露出傻眼的表情。
　　她当然知道这完全属于无理取闹，可是……什么叫“对懂事的妹妹的喜欢？”气死人了！
　　该怎么说好呢，这似乎是他们第一次进行如此坦诚的情感交流。
　　平日里皆是在聊另外两名妹妹，或者商量有关泉学姐、蝶子学姐等女孩子的事情，偶尔独处时，春泷也始终躲闪、努力避免涉及彼此关系的深入话题，用他那无聊的玩笑打破可能引起更多发展暧昧气氛。
　　整整四个月内，不止是春泷，她同样经历了许多旁人不曾知晓的事情。
　　是哪怕在绝大多数人眼中，估计压根称不上值得一提的事情。
　　——但正是一个个渺小且微不足道的日常片段，组成了她，星川绚夏所拥有的最重要、最美好的回忆。
　　她曾天真的以为仅需保持现状便足够了。普通地闲聊、普通地制作并分享料理、普通地度过悠哉假日、普通地跟哥哥一起生活……
　　到头来，收获的唯有安逸、却根本无济于事。
　　好得让人希望永远停留、难以挣脱……这样一点儿都不好。
　　连泉学姐都践行了自己的决定，难道她还要原地踏步？
　　因此目前能做的只是将全部心意传达给春泷，将一切情感灌注进仔细斟酌的话语。
　　不论如何，她说。
　　“——我喜欢春泷！喜欢到无法压抑，喜欢到无可救药，而且不是对兄长的憧憬和喜欢，是对年龄相仿的男生的喜欢！”
　　短暂的寂静过后，他恍若终于想到了无聊的玩笑话，勉强扬起嘴角、指着自己问道：
　　“那个……你瞧我这像是‘年龄相仿的男生’吗？”
　　噗哧，她按捺不住笑意。
　　侧目望去，映入眼帘的，是可爱到有资格获得诺贝尔和平奖的脸蛋。
　　啊~啊，真受不了他，简直要被这混账大哥给气死！
　　掐。
　　“咕呜……饶命……”
　　绚夏又气又笑，边紧咬牙关、边抓住男孩的脖颈象征性惩罚报复。
　　待这阵缓和沉重氛围的玩闹结束，他宛如小孩子撒娇般、一头栽倒在大腿上面，呼吸略显粗重。
　　“对不起……”
　　春泷突然开口，最先讲出的词语教人不禁有种心跳漏了半拍的错觉。
　　“我们——”
　　“为什么——”她委实无法继续忍耐、提高音量打断对方稍带迟疑的解释，尔后接着说了下去：“为什么我就不行！？你连泉学姐、连蝶子学姐她们都据为己有了，为什么不能再多我一个？我们……”
　　他心平气和、自顾自地表明态度：
　　“你要清楚这一点，我们作为亲兄妹，任何人乃至整个社会都不可能接受，终究是……”
　　“——反正只是毫无血缘关系的兄妹，难道你在担心爸爸妈妈……”
　　彼此之间各执一词、自说自话，但他们双方还没来得及讲完，仿佛争吵般焦灼严肃的气氛便戛然而止。
　　原来，原来，原来——
　　搞什么嘛……春泷一直在意、一直抗拒的问题其实就是血缘关系？
　　看见面前倒吸了一口气、保持着嘴型露出傻眼表情的男孩，想必她星川绚夏如今也是同样的反应，脑海内不由得浮现了照镜子的景象。
　　真笨啊，那个梳妆镜中倒映的女孩子。
　　愣神间，正漫无边际地琢磨着乱七八糟的事情时，春泷率先打破了堆满这方花园角落的沉默。
　　“你说……”他难以置信地再次询问确认。“……我们是继兄妹？”
　　不等她回答，春泷又投来狐疑的眼神、小声嘟囔着拆台：
　　“你该不会是为了达成目的、连这种重要的事情都……”
　　掐。
　　“——咕呜……对不起。”
　　“受不了，我什么时候有骗过春泷？”绚夏没好气地捏着对方那白嫩的脸蛋质问。“如果真是亲兄妹，我会自私到不顾糟糕的影响？”
　　仔细想想，兴许、大概、没准……有那么一点点可能性。
　　“我说啊，春泷你该不会忘记我们是重组家庭了吧？你没觉得我们长相缺乏相似之处吗？”
　　“兄妹四人五颜六色的……你问我有什么相似之处……”他嘴角抽搐，开玩笑地回问。“你觉得你和冬乃像姐妹吗？”
　　想到整天讨打、人厌狗嫌的小妹，她暗自腹诽，完全不像。
　　怎奈为了当下难得的气氛，只能咬牙承认：
　　“我觉得我们非常像，是毋庸置疑的亲姐妹。”
　　“真亏你能忍下来。”
　　春泷调侃说道。随着话音消失，总算有笑容在他脸上浮现，先前那凝重的神情难免让人感到紧张不安。
　　?
　　真的假的？
　　边不着痕迹地观察妹妹的一举一动，春泷边在心底思考刚才那令人咋舌的消息。
　　并非亲兄妹，而是重组家庭这件事情……
　　——难道自始至终只有他一个人被蒙在鼓里？
　　可即便是这样，一时半会之间，他依然很难把眼前的少女视作妹妹以外的存在、将她与能够交往的女孩子联系起来。
　　对方好似察觉到了他的犹豫，如释重负的轻快嗓音传入耳中。
　　“还不肯接受现实？”
　　“这倒不是。”
　　说得跟他犯了什么错一样……
　　事已至此，他忖度着，以绚夏的立场没有必要在这种事情上撒谎，毕竟是否亲兄妹、打电话一问爸爸妈妈就能知道。
　　然而如今头痛且难以抉择的困扰，已经变成了该怎么应对来自少女的情感和心意。
　　不止是身旁的绚夏，没准还得加上千秋——至于冬乃……冬乃就算了。
　　曾经在“血缘关系”这道高墙前，其余的一切都显得无足紧要，但失去阻隔亦或者“防护”后，他便不得不直面原先尚有底气回避、现在却无路可退的问题。
　　归根结蒂，他是准备朝着“后宫”的方向努力，奈何不仅女孩子越来越多，连“前·妹妹”也……
　　要命。
　　绚夏大概是认为自己已然掌握了局势，水色双眸再度朝这边投来饱含期待的视线。
　　“那么，这次……”她像是在平复情绪、深吸一口气后缓缓吐出，随即接着说了起来：“……我喜欢春泷。不单是对同龄男生的喜欢，也有对哥哥的喜欢。”
　　“我……”
　　他迟疑片刻，心想逃避终究不属于长久之计，更何况彼此是朝夕相处在同一屋檐下的家人。
　　这般情况，唯一能够回复的答案显然就是——
　　“现在不行喔？”
　　绚夏忽然伸出一根手指堵住了他的嘴巴，令他一时间有点摸不着头绪。
　　“我希望春泷以原本的姿态回应我的心意。”
　　她及时补充了一句解释。
　　听到这教人心跳不由自主加速的真挚言语，春泷暗暗松了口气，同时又忍不住想说些什么。
　　对仍旧带有浓厚“妹妹”印象的少女，暧昧的情话委实难以启齿，他心想着，决定借助开玩笑的方式迈过这个坎。
　　“看来你不太喜欢我这副模样~”他打趣地询问。“是冬乃导致你讨厌小孩子？”
　　不知为何，待话音落下好一会儿过后，既没有想象中恼羞成怒的反驳、亦或者附和赞同。回应他的，是少女那不经意间泛起莫名红润的脸蛋。
　　总觉得绚夏望向这边的眼神有些微妙。
　　“我、我非常喜欢春泷如今的样子……”
　　咦？
　　不等他顺势调侃，身体便脱离了长椅、不受控制地飘进对方的怀抱。
　　不妙，充满弹性又不乏柔软的惊人压迫力……似乎只有真田能够一较高下，四方估计也差不多。
　　估计是身份关系产生剧变的缘故，难以言喻的背德感并未消失，反倒变本加厉地跟随欲念一同袭上心头。
　　不行，绝对不可以，唯独在妹妹面前——哪怕没有血缘，他还是希望保留作为兄长的尊严。
　　幸亏绚夏很快就满足了一时的冲动，不由得放松了对他的束缚。
　　春泷趁机脱离怀抱、跳到地面上站稳。
　　然偻而完全不给他收拾杂乱思绪、重整心态的空档，略带羞涩的娇蛮音色紧接着从身畔传来。
　　“Ki……kiss……”
　　喂，真的要和小孩子模样的兄长做这种事情吗？
　　“……这可是在校园内。”
　　他按捺下吐槽的想法、小声提醒。
　　一直觉得绚夏除了对他抱有特别的感情外，无疑是家里最正常、最优秀的女孩子。
　　——甚至优秀到了不太正常的程度。
　　结果……
　　可恶，难道就不能守住他对妹妹的最后一点美好幻想？
　　也许，他思忖着，千秋只是抱着纯粹的善意开发了那款软件……
　　正修补着支离破碎的美梦时，身前倏地传来一阵无法抗拒的力道、把他整个人拉了过去。
　　“唔……”
　　热情却十分生疏的动作略显笨拙可爱，隐约有残留的清口糖的薄荷味随之淌入嘴中。
　　春泷选择放弃抵抗，一动不动、任由绚夏掌控主导权。
　　“太熟练了！”
　　他实在不想再面对这般埋怨亦或质问的话语。
　　姑且当作初吻吧——今天的初吻。
　　待到绚夏顶着通红的双颊分开一段距离后，他抢先开口问道：
　　“为什么绚夏你会这么熟练啊？”
　　总觉得她的脸蛋好像更红了？
　　“害、害羞了？脸这么红……”
　　见对方一声不吭，他小心翼翼地接着问了个问题。
　　“欸，笨蛋大哥——”绚夏突然笑了起来。“——你猜这是害羞的还是给你气的？”
　　“肯定是羞红的。”
　　春泷立刻回答。奈何即便如此，一眨眼的功夫，他依然被妹妹抓小猫似的拎起、双脚远离了地面。
　　“分明是春泷一点儿技巧都没有，太僵硬了。”
　　所幸她仅仅是推卸责任，并未直接动手。
　　“难道你跟泉学姐她们——”
　　“我现在是好孩子，不熟悉这种事情很正常，对吧？”

 第四百零六章--失控的姐体验周间
　　星川春泷原本希望借助自己那有趣的玩笑话缓和气氛，顺势从妹妹的控制下脱离，奈何……
　　抬头望去，回应他的是宛如看“笨蛋”亦或者“渣男”的鄙夷眼神。
　　绚夏的嘴角噙着若有若无的笑意，仿佛在嗤笑着质疑“你是好孩子？”这般景象，简直尴尬得令人忍不住想要立刻挖个地洞钻进去躲藏。
　　短暂的僵持过后，不等他找理由替自己辩解，身体先一步传来了颠簸起伏的感觉。
　　“那个——”他小心翼翼地询问对方。“我们这是要去哪儿？”
　　“回圣女寮……”绚夏随口给出答复，旋即又想起什么似的、急忙补充解释说：“我、我的意思是去宿舍找千秋，问她有没有解决办法。你这满脑袋都是乱七八糟念头的家伙别想太多！”
　　这话不讲还好，一再强调反倒显得她十分心虚——尤其是脸蛋上那红润始终未曾消褪。
　　见她不自觉放慢了脚步、态度有些动摇，春泷决定继续加一把火、假装一无所知地追问：
　　“为什么找千秋要去圣女寮？”
　　“烦死啦，春泷你问题太多了！”
　　话虽如此，绚夏不满地抱怨一句后、仍旧回答了他的问题。
　　“千秋经常晚睡熬夜，平日里这个时间基本是在卧室午休补觉……”说到这儿，她话锋一转、没好气地批评谴责：“……真是的，你作为哥哥好歹也多管一管她啊。熬夜缺少的睡眠压根无法依靠午休补充吧？”
　　这话让他不由得想起了曾经。他原先熬夜的时候，总会遭遇爸爸妈妈的说教，双方选用的道理几乎是一模一样。
　　考虑到情况紧迫、完全没有余裕仔细回味过去的时光，春泷轻吁了口气、一本正经地提醒少女：
　　“最好拿LINE给千秋传讯息问一下她在哪儿，以免白跑一趟。”
　　不知为何，听见他这么讲，绚夏先是微微一愣，尔后停顿片刻的脚步又沿着花园小径走了起来。
　　“……那样容易打扰到千秋休息，我们直接过去就行。”
　　她显然还做不到扯谎时面不改色的程度，连隐藏于侧发后边的娇小耳廓都像是被发丝蹭上了一抹绯红。
　　喂，这企图未免太露骨了！
　　他暗自在心底腹诽，说得跟直接上门拜访不会打扰千秋休息似的。
　　但归根结蒂，希望将表白的环节推移至恢复原本状态的绚夏，难道会先按捺不住把他吃掉？
　　仔细想想，以往常相当端正的言行举止来看，她绝非冬乃那般个性糟糕的女孩子，更不可能和后者一样净喜欢搞些乱七八糟的奇怪事情。
　　正琢磨着是否该顺从对方的决定时，淘气且稍带稚嫩的音色忽然在不远处响起。
　　“啊哈！发现目标啦~抓奸成功！”
　　随着嚣张的话语传入耳中，能够清楚感受到抱着他的少女瞬间一僵。
　　“我、我我我我才没有做什么……做什么见不得人的事情！”
　　这欲盖弥彰的狡辩委实越抹越黑。
　　“哼，绚酱很可疑耶~”
　　“你少管闲事。”绚夏硬撑着摆出长姐的气势，借此威慑冬乃放弃刨根问底的打算。“我只是帮这走丢的孩子寻找家长而已。”
　　“唉……”
　　春泷刚趁机逃脱束缚、返回地面，闻言便不禁叹了口气，心想这下彻底完蛋了。
　　只见小妹顿时扬起嘴角、露出坏心眼的促狭笑容。
　　“这么说，冬乃也是小春的家长之一呢~”
　　“……欸？”
　　绚夏当即就意识到在他们彼此碰面前，某人早已接触过冬乃。
　　他想要悄悄溜走，结果尚未远离几步便被她伸手捉了回去。
　　那挑高眉头的动作分明是要求他给一个解释。
　　“呃，我在进入校园的时候遇到了真昼——咳咳，樱屋同学。她那人实在是有点较真，非得把我看管好、等着跟她一起寻找监护人……”
　　简单地讲述了一遍上午的经历后，绚夏总算将视线从他这边挪开、转头瞥向另一侧的小妹。
　　“我准备带春泷去千秋那儿，你——”
　　“‘带’？”
　　即使面对战无不胜的姐姐，冬乃仍是不肯罢休、一如既往不知死活。
　　她双手叉腰、昂首挺胸，大有一副理直气壮的派头。
　　“我觉得绚酱之前更像是要将春泷掳走。”
　　“你、你少在这胡说八道……”
　　“你该不会趁着春泷无力抵抗、打算直接把他按在床上吃干抹净吧？”
　　真不愧是冬乃?，春泷由衷地感到佩服——
　　简直无异于当初朝风车发起冲锋的堂吉诃德。
　　不出预料，被她这么调侃讥讽，理亏的绚夏立刻恼羞成怒地攥紧拳头、快步靠近她所在的位置。
　　正?想着她要如何应付姐姐的暴力制裁时，她倏地指向这边大喊：
　　“绚酱，春泷要逃跑！”
　　咦？
　　绚夏果断拐了个弯，绕回来牵住他的手。
　　尚未享受难得的自由就再度陷入困局。
　　受不了，这个性极其恶劣的小妹委实惹人恼火。春泷咬牙瞪了她一眼，紧接着收获的是无比欠揍的狡黠笑容。
　　于是，他决定以其人之道还治其人之身。
　　“绚夏姐姐，冬乃当初真的把我按在了床上，甚至试图对我做过分的事情！”
　　随着话音落下，冬乃不由自主露出了傻眼的表情。
　　投来的目光隐含悲愤，仿佛在质问他、怎么能如此厚脸皮地扮演小孩子告状迫害。
　　瞧见她被绚夏单手拎起，春泷毫不犹豫、以牙还牙地报复嘲讽：
　　“噗噗~杂鱼冬乃~这下看你怎么办，活该~”
　　然而——
　　没得意多久，他也被迫加入了其中。
　　“噗……哈哈~杂鱼春泷~杂鱼！叫你嘲笑冬乃，活该~”
　　“你们两个给我安静点！”
　　夹在他们之间的粉发少女面无表情，好似随时皆有可能动真格的冰冷语气令人不寒而栗。
　　““是，真的非常抱歉！””
　　?
　　裹挟着热量的徐徐微风轻抚过脸颊，带来植被茂密处特有的清新芬芳后，又兀自远去。
　　夏日的余韵仍旧依依不舍地停留在初秋。
　　经冬乃之前那么一顿折腾搅和，绚夏显然是没法再按照预想把他领回圣女寮的房间，因此他们便结伴同行、三人一起前往校舍寻找千秋。
　　由于学生数量偏少，哪怕是一贯制学校，中等部与高等部两者相加也只需要一栋校舍。
　　据说私立圣百合丘女子学院的校方对外声称，这是多年级关系融洽且互相熟悉的教学风格。
　　——不仅共同使用校舍，寄宿亦是全在“圣女寮”内生活起居。
　　想到这儿，春泷倏地反应过来。总将千秋当成介于绚夏和冬乃中间的妹妹，但实际上她跟前者的年龄相差无几、是不折不扣的双胞胎姐妹。
　　为了不让心思白费，他忖度着，要不干脆先把容易惹事的冬乃送回班级？
　　“欸，春泷，你这么盯着冬乃看，是终于无法按捺自己的欲望了吗？难道你是只会对同龄人感兴趣的特殊性癖？”
　　“我觉得只会对同龄人感兴趣才是最正常的。”
　　他义正辞严地反驳冬乃的污蔑，随后用不屑一顾的语气继续讲了下去：
　　“更何况我才没把自己视作像你一样的臭小鬼。”
　　绚夏就在旁边，他可不敢随意开玩笑、生怕一个不小心引火烧身。
　　“我看你说这话的臭屁神情就挺像。”
　　小妹认下“臭小鬼”的称呼，选择同归于尽。
　　他们有一搭没一搭地闲聊吵闹着，很快便抵达了千秋所在的1年C班。
　　——出发前，他再次尝试用LINE联络后者，收获了【被同学拽着在教室里帮忙】的答复。
　　甫一踏入1年C班的教室，瞬间就能够感受到独属于学园祭这类活动的欢快气氛。
　　千秋的班级选择的项目是舞台剧表演，热火朝天的场面与绚夏那中华料理餐厅的情况大相径庭。
　　毕竟用餐时人们往往都保持沉默或有意压低音量，而欣赏戏剧时，兴许会被精彩的高潮片段吸引、在不经意间融进热闹的氛围里。
　　屋内观众不少，有穿着制服的学生、亦有正装打扮的家长，乍一看乌压压的、难以从中分辨出二妹的身影。
　　考虑到身高不太方便，绚夏让他在门口等待、自己和冬乃进去找人。
　　片刻后，她们领着一手抓着饮料、一手掩嘴打呵欠的黑发少女走了出来。
　　“有什么重要的问题？春泷没有跟你们——”
　　啪嗒。
　　又来！？
　　Asahi的橘子味果汁气泡水跌落地面，幸亏是塑料瓶包装，并未给附近的同学家长造成困扰。
　　见此情形，春泷不禁暗暗吐槽，难道这是每个人初次看到他时必定经历的事情？
　　“怎、怎么会……”
　　平日里习惯冷着脸的千秋唇瓣轻启、嘴角抽搐，仿佛呵欠刚打到一半就被强行阻断。
　　她指着这边、视线却投向长姐，磕磕巴巴地问道：
　　“这孩子是……？”
　　“千秋你应该比我们更清楚。”
　　“……春泷？”
　　“目前暂时是小春~”
　　为避免妹妹过于担忧乃至自责，他主动开玩笑地打招呼、尽量展现出轻松的姿态令对方安心。
　　“可我还没有……”
　　话语尚未讲完便戛然而止。
　　她倏地将视线移至冬乃身上，后者正背着手、若无其事地四处张望。
　　“是冬乃偷偷动了我电脑里的文件？”
　　“啊哈哈……千秋姐，你别凭空污人清白，绚酱可是非常公正……”说着，小妹的双脚突然远离了地面。“咕呜……绚酱，听、听我解释……”
　　“现在不太合适，先给你记着，待会儿回了宿舍再收拾你。”
　　听见粉发少女的严肃警告后，冬乃顿时吓得连勉强的干笑都难以为继。
　　看完小妹的乐子，他们的注意力又重新转回到千秋那边。
　　也许是没有隐瞒的必要、亦或是认为在姐姐面前不该撒谎，她实话实说、十分坦诚地聊起了关于“姐体验周间”那款游戏的详情。
　　从最初的“希望春泷恢复成小时候的哥哥”，到“暂且搁置”，然后是“觉得不能浪费”——
　　“……总之，无非是一个催眠软件罢了。”
　　千秋的语气犹如在陈述一件微不足道的小事。
　　“““可以催眠已经有够离谱了。”””
　　他们三人不约而同地吐槽。
　　“我还以为千秋是一直在找借口玩游戏……”
　　绚夏小声嘟囔着，似乎在为自己疏于关心妹妹、甚至产生误会一事感到愧疚自责。
　　但无论如何，一切的根源终究是他，星川春泷。
　　他愈发好奇当年发生在他身上的意外。
　　——即使是野上先生都有所了解，却又三缄其口、不肯透露半点消息。
　　虽说这般表态在某种程度上也足以证明一些猜测。
　　正思索着曾经的蛛丝马迹时，千秋不知不觉中凑了过来，俯下身子、捧着他的脸蛋询问：
　　“春泷……春泷哥是想变回原本的模样？”
　　“嗯，毕竟小孩子的身份有不少麻烦，上学也会受影响。”
　　他举了樱屋同学的例子佐证。
　　“其实只要再次点击游戏界面那个启动后的按钮就行了。”她说。“或者等到七天的时限结束。”
　　“所以目前……？”
　　他望向对方，怎奈下一秒便收到了预料之外的否定答复。
　　“学校这边我只备份了工程文件，完成品在家里……因为近期不需要忙了，我没有拷贝新的存档。”
　　“那个——”冬乃小心翼翼地举手发言。见大家的视线集中过去，她略显扭捏地搔了搔脸颊，旋即接着说了下去：“——我有复制一份到情报教室。”
　　“老师之前告诉我你在情报教室里搞恶作剧……该不会和这个有关吧？”
　　绚夏毫不留情地揪住她的脸蛋询问。
　　“都怪千秋姐做了个闪光弹……”
　　她嘀咕着推卸责任，而千秋则像是忽然想起了重要的事情，“啊”了一声，尔后自言自语似的喃喃说：
　　“怪不得真昼同学会把春泷哥当成小孩子。”
　　“也就是说，借用学校的电脑可以直接解除催眠的状态？”
　　“嗯。”
　　少女点头确认，边带路去情报教室、边随口说道：
　　“如果手机应用版本开发出来就更方便了。”
　　“还有给手机用的？”
　　不知为何，总觉得绚夏听到这句话时有些……期待以及兴奋？
　　?
　　由于成绩不错、加之使用次数比较频繁，千秋从老师那儿借到了备份钥匙，可以随时出入情报教室。
　　如今正处于“圣女祭”活动期间，显然不会有人打扰，整个过程都非常顺利。
　　不过，春泷保持着沉默、悄悄观察二妹的神情，心想她答应得未免太痛快了。
　　难道完成“姐体验周间”这款游戏的原因，真的是不愿浪费？
　　个性与野上同学相仿、看似麻烦的绚夏，实则心思最好揣摩。
　　冬乃素来喜欢用“坏孩子”的角色掩饰自己的内心。
　　而千秋——
　　性格内向的千秋始终闷声不响，一天到晚借助冷漠的表情拒人于千里之外……下意识、甚至刻意降低存在感的她总是很容易让人忽略。
　　当他在思考这些事情时，已经准备好了“姐体验周间”游戏的冬乃傰招呼他过去。
　　“春泷，可以啰~”
　　赶赴显示器荧幕前方，点击启动按钮并接着再点一次，他们便完成了从开始到结束的全部流程。
　　奈何……
　　“春泷这不是一点儿变化都没有嘛！”
　　小妹指着他、当即幸灾乐祸地咧嘴笑了起来。
　　不仅如此，她靠近身旁后，还变本加厉地专门挺直腰背、拿右手在彼此之间反复划动对比。
　　指尖自冬乃的头顶出发，从他脑袋上空掠过。
　　这般行径的杀伤力超乎想象。
　　可恶，居然真的没她高。
　　先前自我安慰的理由彻底站不住脚了，身为“小土豆”的事实原形毕露。哪怕只是矮两、三公分，这仍旧属于难以接受的耻辱。
　　“别在这欺负小春。”
　　啪。
　　屁股上挨了一巴掌的小妹瞬间安分许多。
　　倘若能够将警告改为“尊重你的哥哥”就更好了。
　　春泷暗忖着，这种被人照顾、受人宠爱的感觉委实过于微妙。
　　“再试一试。”
　　忽然间，噼里啪啦敲了会儿键盘的千秋把他抱去电脑桌前。
　　怎奈第二次尝试还是以失败告终，原本颇为镇静的少女看起来不禁有点慌张。
　　随后，她又想到什么似的、匆忙伸过手来将他举至半空。
　　“不、不应该是这样的……”
　　“什么叫‘不应该是这样的’？”
　　绚夏担心地询问。
　　“哪怕催眠让我把春泷哥当成了小孩子，但以我的力量，无论如何也不可能举起真正的他。”
　　言下之意便是——
　　“我真的变成小孩子了。”
　　尽管尚未了解催眠程序的时候，春泷的认知就是身体的确发生了改变，可即便如此……预期落空的那一刻，最令人担心的、是究竟能否找出恢复原样的方法。
　　始作俑者的千秋明显已经对现状失去了掌控。
　　“……没准等到体验时间用完就可以恢复了。”
　　她说话时的底气不太足。
　　“没关系，多享受几天小孩子的优待也挺不错的。”
　　春泷不想在这般沉重的气氛下再去责怪妹妹，而且埋怨压根无济于事。
　　麻烦的局面自然要用玩笑话应付解决。
　　“忍一忍，姑且当作体验冬乃的生活了。”
　　“喂，这么嫌弃的说法不会太过分了吗？！”

 第四百零七章--舞台剧的幕间
　　确认目前没有任何办法能够让他变回原本的模样后，他们并未在情报教室久留。
　　老实说，星川春泷还以为妹妹们或多或少会表现出不安、乃至担忧的情绪，然而事态却完全朝着预料之外的方向发展。
　　譬如——
　　“没关系。”冬乃噙着罕见的乖巧微笑、勾肩搭背地安慰他：“不像春泷，就算你是小孩子，我也不会嫌弃你啦~”
　　总觉得她这与其说是“安慰”，倒不如说更接近“阴阳怪气”，尤其是趁机仗着身高、做一些平日里

 第四百零八章--登上舞台
　　大概是与其预先设想的“敌人”完全不同，佳苗同学微微一愣、旋即不由自主露出了傻眼的表情。
　　瞧见她那反应，星川春泷终是忍不住扬起了嘴角。
　　小孩子的身份果然好用，任谁都不会把他当成具有威胁的目标。
　　——虽说令人恼火的轻蔑和忽视也将随之而来。
　　“你、你说要当王子的人就是他……？”
　　千秋并未理会面露诧异的朋友，而是自顾自地向他介绍对方：
　　“她是水无月佳苗，中学部三年级，跟冬乃一个班。”
　　话音刚落，她又俯下身子、凑至耳畔，特意压低音量后才继续说了下去：
　　“她比较擅长移动端的开发，我原本是打算把手机用的‘姐体验周间’交给她帮忙解决。”
　　能被她看中，这位水无月同学想必在计算机方面绝对有过人之处。
　　倘若未来有需要的话，姑且可以借助妹妹的关系牵线搭桥。
　　忽然间，脑海内不禁浮现了当初陪四方去贵船神社抽的水神签——
　　难道这便是所谓的“事业发展靠家庭”？
　　倒不如说，仔细想想，无论他往哪个方向努力、皆有机会获得远超常人的条件。
　　贷款融资有白鹭先生、步入政界有野上先生、日向先生则能在东京都范围内提供警视厅的庇护、而四方家……他似乎还不曾认真探究过四方家的整体实力，只知道至少在关西区域颇具话语权。
　　就像是期末考试前跟田崎他们闲聊的结论那般，可选项太多偶尔也将令人困扰。
　　正漫无边际地琢磨着事业道路时，有点偏男孩子气的音色从身旁传来。
　　“那个，小弟弟……”
　　看来水无月同学对他的身份毫无怀疑，相较于之前，现在的语气都缓和了许多。
　　“可以让大姐姐出演‘王子’的角色吗？”
　　除了身高略超过冬乃一些外，其余方面几乎没有任何差距，真亏她能一本正经地自称“大姐姐”。春泷暗自腹诽着，表情上却是始终保持微笑。
　　“水无月……姐姐，为什么想要当‘王子’？”
　　听到这个问题，少女倏地一怔，尔后难为情地别开了脑袋：
　　“这、这是秘密……”
　　害臊的反应倒是给她平添了些许女孩子味。
　　他接着试探、假装漫步经心地问了个问题：
　　“你该不会是喜欢千秋姐吧？”
　　“没有！我、我怎么会喜欢同样是女孩子的千秋学姐？！”
　　这慌张的表现委实有够可疑。
　　但不管水无月同学点头确认亦或摇头否决，他都早已在心中酝酿了合适的说辞。
　　“喔，那还是由我来演‘王子’比较好。”
　　“欸？”
　　他迈着轻盈的步伐靠近千秋身畔，在后者好奇的眼神注视下、双手抱了上去。
　　——虽然顶多只能抱到腰腹部位，乍一看宛如小孩子撒娇，有些微妙。
　　“春……小春……？”
　　素来平静淡漠的脸蛋瞬间涨了个通红，京绿的双眸流露出一抹羞意。
　　瞧见她这副模样，内心也不由得产生了难以言喻的忐忑，隐约有悸动从胸口蔓延扩散。
　　“我们没有血缘关系，星川家是重组家庭。”
　　绚夏的声音再度于脑海中响起。
　　春泷暂时按捺下乱七八糟的念头，故作炫耀似的说道：
　　“因为我喜欢千秋姐。”
　　短暂的沉默过后，千秋的惊呼率先打破了僵持。
　　“欸————！！？”
　　一向稳重成熟且帅气的兄长讲出这种话，对天真纯洁的妹妹而言、果然还是太刺激了吗？
　　不同于她这诧异的反应，旁边仍旧身穿戏服的少女却是十分镇静。
　　“千秋学姐未免有点太过激啦……”水无月同学义正辞严地吐槽表示：“弟弟喜欢姐姐是很正常的事情吧？”
　　这发言听上去就不怎么正常。
　　刚准备趁着优势占据高地、赢得“王子”角色，奈何尚未开口便被她抢了话茬。
　　水无月同学仿佛突然换了个人般、一改之前那稍带敌意的态度。
　　“这位……嗯，小春，下一次拯救公主的重任就交给你了。”
　　说着，她笑逐颜开、随手将百元店款式的玩具长剑递向这边。
　　“喜欢姐姐的人都不赖嘛~”
　　“说得对……”
　　不经意间，眼睛的余光瞥见了垂下肩膀、情绪略显低落的千秋。
　　这种时候真是意外的好懂。
　　于是春泷话锋一转，改口反驳：
　　“——尽管我更喜欢妹妹。”
　　玩具长剑立刻被收了回去。
　　短发少女不满地嘀咕着吐槽：
　　“你这么小还喜欢妹妹？”
　　“身体虽然矮小，但头脑灵活、心智成熟，帅气堪比现充男高的渣男预备役，喜欢的女孩子绝不会受年龄影响或者局限于一种类别！”
　　他双手叉腰、得意洋洋地开玩笑自夸。
　　千秋不由得扭曲起嘴角，水无月同学则是忍不住轻笑了一声。
　　“噗哧，好糟糕的冷笑话……唔，对于小春这个年纪来讲倒是勉强还算可以。”
　　喂！不觉得这失之偏颇的评价太过分了吗！？
　　“……其实我感觉挺有趣的。”
　　千秋慢了一拍发表意见。
　　真不愧是最向着兄长的好妹妹，一百分！
　　“总之，”水无月同学朝这边投来充满斗志的目光，“比一比谁更配‘王子’的角色怎么样？”
　　你赢了我就放弃。
　　——她说。
　　“你居然好意思和小孩子较真。”
　　“咕呜……”
　　这话想必是戳中了痛点，她不禁咬住下嘴唇、像是在努力按捺羞耻感。
　　僯　　片刻后，她一甩披风、快步走近，旋即在千秋面前驻足。她故作浮夸地伸出右手、诵读台词：
　　“无需惧怕荆棘王后的迫害、无需担忧安憩的居所，一起踏入那百年未见的新奇世界。公主殿下啊，可愿意跟我离开这处暗无天日的囚笼？”
　　“不要。”
　　千秋即答。
　　如此尴尬的气氛难免令人有些可怜那位水无月同学，她连微笑的表情都快无法支撑了。
　　春泷稍作迟疑，尔后干脆利落地搬了把椅子到千秋身旁、一跃而上，决定陪对方玩一回。
　　他一本正经地望着妹妹，用认真的语气复述剧本：
　　“漂亮的小姐，你应当提防你的母亲，再小心也不为过。你的美貌和身份皆是她所给予的，你在她面前就像砧板上可以任意揉捏的面团。她能庇护你周全，亦能够毁灭你。”
　　“……先、先生，那我该如何是好？”
　　少女顶着隐隐泛起羞红的脸蛋、略显害臊地询问。
　　“相信吧，可爱的公主殿下！相信我会为你抵挡一切恶意，直至长剑折断、甲胄洞穿。”
　　“我相信您。”
　　随着话音落下，千秋将手搭在他那小了约有一圈的掌心上面。
　　这样应该算是大获全胜。
　　正思索着如何去找水无月同学讨要戏服时，她却忽然想起什么似的、主动靠近并引出话题。
　　“那个……”
　　“安心，我星……小春我一向对败者非常宽容~”
　　他开玩笑地打趣对方，缓和沉重的气氛、以免把关系闹僵。
　　然而——
　　“我有件事情想要单独和……和小春商量，能不能跟我跟我来一下？”
　　这神秘兮兮的架势实在教人有些摸不着头绪。
　　他侧目朝千秋看去，征求后者的意见。
　　“我在这里等着。”
　　也就是说不要紧。
　　既然可以让水无月同学加入到制作“姐体验周间”的事务中，想来两人应该是比较信任且关系不错的朋友。
　　待他们留下千秋、单独移至稍远的地方后，短发少女倏地板起脸、态度认真地低头拜托：
　　“请教给我像小春一样能够轻易讨女孩子欢心……咳，成为帅气男生的诀窍。”
　　“啊……？”
　　“拜你为师也……也不是不行……”
　　这种问题是可以跟小孩子请教的？
　　虽说不久前他的确自称“渣男预备役”、如此宣扬过。
　　“你觉得我这样适合吗？”
　　他忍不住吐槽时，水无月同学像是觉得好笑，及肩的乌黑直发轻轻摇曳。
　　“这有什么好笑的……”
　　“不用再伪装小孩子了喔？”
　　咦？
　　闻言，春泷不由得有点傻眼。
　　他愣了愣，随即勉强按下心中的诧异、扮出疑惑不解的神情。
　　“伪装小孩子？”
　　“您就是冬乃同学经常提到的、那位在歌舞伎町做牛郎赚钱养家的哥哥吧。”水无月同学抿着单薄的唇瓣忍耐笑意，以面对前辈的敬语说道：“我记得之前千秋学姐有找我帮忙，希望合作完成一款能够通过催眠的方式、让大家将某人视作小孩子的游戏。”
　　可惜不知为何，一个多月后这件事情就暂时搁置了，缺少本体的源码，移动端我也没法独立完成。
　　——她条理清晰地讲述着前因后果，估计是打算借此表明猜出身份的缘由。
　　“一开始我确实忘了这个问题，后来却突然意识到，多半只会无理取闹的小孩子、压根不可能游刃有余地跟我较量。”
　　合着当时该直接撒泼耍赖、强行索要戏服与道具。
　　“单凭这一点称不上证据确凿吧？”
　　“冬乃同学还提到过，她的哥哥总喜欢开些自以为有趣的无聊玩笑。”
　　可恶，冬乃那个臭小鬼。
　　话说回来，他思忖着，始终以嫌弃、轻蔑态度面对哥哥的小妹，在学校里反倒一直把哥哥挂在嘴边。
　　难道这是她和姐姐绚夏唯一的相似之处？
　　想到这儿，他不由得感到好笑、扭曲起了嘴角。
　　“就算加上这点仍旧不足以成为证据。”
　　春泷若无其事地迂回绕圈、试图蒙混过关。
　　“但您的态度已经证实了我的猜测。”
　　事已至此，他只好浅浅吁了口气，变相地给出肯定答复：
　　“敬语听着太奇怪了，反正你是千秋的朋友和冬乃的同班同学……”
　　真是有够微妙的，他心想，他的伪装身份似乎从未成功瞒过任何人。
　　——除了起初毫不知情的两位老师。
　　“那么，失礼了。”
　　水无月同学接着讲了下去：
　　“言归正传，可以请星川学长指导我如何成为东京帅哥吗？”
　　“这种事情网络上有教学。”
　　“都是缺少可靠依据的吹嘘，而星川学长能在歌舞伎町当top1——”
　　“事先声明——”他没好气地打断打断对方、旋即继续反驳说道：“我根本没找过兼职，更没有去歌舞伎町赚钱养家。”
　　“听起来像是冬乃同学说的最近在吃软饭。”
　　受不了，超想收拾那臭小鬼一顿。
　　春泷边忖度着该给小妹罗织怎样的罪名、好让绚夏动手，边义正辞严地撇清关系：
　　“冬乃嘴里没句实话。”
　　“欸，真的？”
　　“除了哥哥非常帅气那句。”
　　?
　　到头来，水无月同学离开前还是找他加了LINE的好友，表示哪怕以后无法进入校园、也能够借助网络展开线上教学。
　　问起为什么想要成为“东京帅哥”时，她保密的态度意外坚决、死活不肯透露任何消息。
　　陪千秋熟悉了一会儿剧本，大约又经过三分钟、出去购买饮料解渴的绚夏和冬乃才返回后台。
　　顺手接过刷满巧克力酱的串烧棉花糖，显然这便是她们途中耽搁的原因所在。
　　略带厚重的苦味却毫不发涩，随着咀嚼、甘甜很快就同绵软且不乏Q弹的口感席卷了一切。
　　吃完棉花糖，春泷立刻凑到粉发少女身旁、绘声绘色地向其描述了小妹的罪行。
　　“绚酱，你、你看我干嘛……？”
　　“看你怎么了？”
　　绚夏挑起眉头、似笑非笑地反问。
　　“没什么……就是感觉不太自在。”
　　冬乃小声嘟囔着抱怨。
　　“你这就叫做贼心虚。”
　　“我等下不去偷偷亲春泷，把机会让给绚酱，这样总行了吧？”
　　大概是仗着不远处有人休息，她难得硬气一回、十分猖狂地调侃自家姐姐。
　　真是记吃不记打，他心想，晚上没准可以多听一会儿冬乃的哀嚎了。
　　将近十五分钟的间歇转瞬即逝，他们四人轮流去角落的更衣室穿好各自的戏服后、跟着辅助演出的C班学生从侧面登上舞台。
　　由于空间有限、场景布置无法布置完善的缘故，设计者想必是决定在细节上下功夫、使得整体看起来颇为精致巧妙。
　　背景板不高，底部安装了滑轮、可以轻松推动替换，其余物件也大多是女生能够随意搬运的程度。
　　兴许是每次演员皆有区别、导致演出效果各不相同，因此台下欣赏戏剧的客人数量仍旧众多、与最初几乎没什么差距。
　　第一幕是年幼的主人公登场，前往国境边界的偏僻村庄获取传说中的宝剑、凭此夺得继承人身份。
　　“准备挑战黑暗的勇敢之人啊，你是否拥有足够的觉悟拔出这把剑？”
　　真亏扮演石像的女孩子能面无表情讲出这般中二台词。
　　春泷并未回答，而是直接伸手去拿对方捧在胸前的玩具长剑，结果……
　　石像紧抓不放。
　　“女神啊，您的……孩子已经踏上了与黑暗为敌的道路，请给予我光明的力量。”
　　在后台读着还没什么感觉，如今在众目睽睽之下、却尴尬得想要立刻转身逃离现场。
　　“那么，请回答问题、宣誓践行你的正义。”
　　“……我不要了。”
　　想起接下来的对白，他果断放弃剧本、选择即兴发挥——
　　反正先前那位负责招待的女孩子说过这样也不要紧。
　　“欸？”
　　石像明显没料到他会这么回答，顿时有点傻眼、不知所措。
　　台下传来一阵笑声。
　　“那、那个，你必须用王者之剑才能击败荆棘王后。”
　　“无所谓，真正的王者不需要依靠外物的力量。”
　　说着，他趁其不备、伸手将玩具剑从剑鞘中抽出。
　　“真正的王者……？”
　　“天下一切宝物都归真王所有。”
　　听到他开玩笑的狡辩，连演员本人也按捺不住笑了起来。
　　至此，获取武器的环节姑且算是圆满结束，场景迅速变幻、推上了城堡的背景板。
　　“很久很久以前，有一位掌控整个帝国的强大女王独自居住在城堡内。她为确保自己的美貌、一直未曾生育，丈夫却在某天夜里，从外面带回一个私生女。女孩有着世界上最柔顺、最靓丽的乌黑长发，有着宛如月光般光滑白皙的肌肤……她对自己的美貌产生了动摇，于是照常询问帮她出谋划策、统治国家的小恶魔。”
　　“小恶魔，我、我问你，谁是这个世界上最漂亮的女孩子？”
　　旁白消失后，绚夏的语气听上去略显紧张。
　　她头戴被荆棘缠绕的冠冕，幽紫的薄纱自脑后垂落腰间、衬的那樱粉色长发多了一分令人着迷的妖艳。
　　“尊贵的女王大人，最漂亮的女孩子当然是……”
　　眨眼间，金灿灿的蓬松短发跃入视野，在灯光映照下闪耀着瑰丽光辉。
　　“——是我冬乃大人哒！”
　　冬乃双手叉腰、趾高气昂地大声回答。她果然没按套路出牌。
　　或许是早已习惯了她的调皮，绚夏仅仅是愣了片刻、很快就反应过来，当即揪住前者的脸蛋再度质问：
　　“谁最漂亮？不说实话就把你吊死。”
　　“咕呜……系……系绚酱，绚酱女王大人……”
　　别说，她这个性还挺符合剧本对小恶魔的设定，一直鄙视女王并试图引诱堕落，却始终被其拿捏。
　　“哪怕玫瑰公主既美丽又温柔，她也不及你的万分之一。”
　　“谄媚的家伙，拉出去吊死。”
　　“好过分！这怎么说都是死嘛？！”
　　冬乃的吐槽引起一阵哄笑。

 第四百零九章--星川千秋想要更多
　　在得知私生女的外貌比自己更加美丽后，扮演荆棘王后的绚夏当即派遣小恶魔前去除掉玫瑰公主。
　　奈何她终究是一时心软，决定使用掺入毒药的食物让其沉睡百年之久、而非彻底杀死对方。
　　这一幕为了方便演出，C班的舞台剧制作组事先准备好了甜品——
　　学校食堂的布丁。
　　结果可想而知。
　　布丁一到冬乃手上，便被她以打消公主疑虑的理由、三口吃了个干净。
　　你瞧，完全没有害你，她说着转了一圈向观众展示。
　　“这回你可以相信我了吧？再拿一杯布丁来！”
　　后台的助理只能苦笑着给她送上一杯布丁。
　　眼看着她似乎打算故技重施，千秋不得不主动抢下仅剩一半的甜品道具、顺势吞进肚子里。
　　登台演出这种事，对于习惯了面无表情的少女而言实在是有点为难。所幸有即兴发挥的先例、加之纯属学园祭的业余娱乐，压根没人会计较乃至追究棒读的问题。
　　服下毒药的公主依照剧本躺在拼凑的课桌上、安然入眠。
　　她大概要从现在睡到整场舞台剧结束，难怪一开始就迫不及待地想当公主。
　　不过……星川春泷忖度着，千秋特意叫他们一起参与班级活动，除此以外难道没有任何目的？
　　正揣摩妹妹的心思时，旁边协助表演的C班女生小声提醒、示意该他这位王子上场了。
　　经历两轮过家家似的艰险战斗，王子终于击败了妨碍救援的“反派势力”、成功抵达荆棘环绕的城堡。
　　在这一幕，他需要挑战王后手下的得力干将——即冬乃扮演的小恶魔。
　　根据剧情设定来看，小恶魔应当推出各种道具充作障碍物进行阻拦，待全部被王子击破后，又借助最擅长的话术引诱王子堕落、避免玫瑰公主获救。
　　“哼哼，看招！”
　　随着耳熟的音色传来，只见一条套索飞向这边，险些圈住他的脑袋、晃晃悠悠跌落身前。
　　那是原本用于伪装藤蔓的草绳，刷满了青绿颜料。
　　故事里可没有这段展开，显然小妹玩得起兴，完全忘记了姐姐先前的警告。
　　“春……咳咳，王子，束手就擒的话，我可以请女王陛下饶你一命喔？”
　　冬乃振振有词地大声劝降，脸上带着亢奋的笑容。
　　“女王不仅是个喜欢打人屁股的暴力狂，还能轻松把你的脑袋拧开，你最好识相一点！”
　　这掺的私货未免太多了，更何况……
　　春泷忍不住在心底暗自腹诽，待会儿究竟是谁要求饶、甚至死里逃生？
　　他随手拾起绳索、快步接近小妹，在忐忑不安的眼神注视下、果断将其捆成一团。
　　“咕呜……是我错啦，放开我……”
　　瞧她那委屈的模样，一时间有些分不清是否已经转进了下一幕戏剧。
　　“嗳，王子，我们谈个条件如何？”
　　冬乃一本正经地提议，旋即不等他回答便继续讲了起来：
　　“王后论美貌绝对不亚于公主，身材还棒得惊人，尤其是那像猪……像西瓜一样的胸部。你只要放过我，我就帮你拿下王后！”
　　简直是“自寻死路”的完美演绎。
　　他单方面宣布，小妹荣获今日的最佳演员奖。
　　想到对方不久之后的遭遇，上翘的嘴角始终无法按捺抚平。
　　为断绝恶魔的诱惑，春泷干脆把她拖向舞台侧面、送去了在那儿等候的绚夏手里。
　　冬乃总算意识到情况不妙，拼命扭动身子、挣扎求救，怎奈为时已晚。
　　“三次。”
　　返回舞台中央的半路上，身后隐约传来了这样的声音。
　　以王者之剑“披荆斩棘”、拨开临时摆放的障碍物道具，紧接着映入眼帘的、是躺在课桌上的黑发少女。
　　她神情随和、呼吸平稳，仿佛真的沉浸在甜美梦乡当中。
　　老实说，这般画面令他不禁想起了四方——
　　也不知道结束时千秋会不会觉得颈背酸痛。
　　这一段剧情是王子用剑鞘触碰沉睡的公主、转移使其长眠不醒的魔力。如此安排估计是希望避嫌、以防万一，毕竟无法确保每一场出演两个角色的人都是情侣。
　　然而待他首次准备遵循台本规划行动时，旁白话锋一转、用稍带暧昧的语气诵读说：
　　“……本来自持清高的王子对公主一见钟情，在难以忍耐的爱意促使下、俯身吻上了公主的脸颊。”
　　咦？
　　“是千秋酱登台前拜托更改的版本。”
　　助理同学来去匆匆，压低音量、留下一句解释后，立刻就跑没影了。
　　再度转头望向千秋，刚才尚且白皙如雪的脸蛋，这会儿却泛起一抹绯色晕染。
　　她应该只是想要足够还原的剧本演出。
　　尽管这拙劣的借口连自己都没法说服，春泷仍旧选择相信，最单纯的二妹不可能有任何坏心思。
　　于是他犹豫片刻后，终是不紧不慢地凑了过去、打算在脸侧亲一下。
　　随着距离不断拉近，混合有些微柠檬味的沐浴乳香气趁机钻入鼻腔。
　　这一瞬间，脑海内不由得产生了一个莫名其妙的念头——
　　哪怕始终将千秋视作妹妹，她也早已成长为不输于其余女孩子们的美少女了。
　　没关系，家人之间触碰额头和脸颊皆是十分正常的互动。
　　怀揣着这样的想法，他双手撑在课桌边缘、弯腰俯下身子。
　　不过，千秋并未按照剧本发展安静等候，反倒倏地睁开双眼、醒了过来，用温润的双手捧住他的脸蛋。
　　他想要说些什么，却发现对方的动作像是在强调让他保持沉默。
　　恍若青萍丛生的水面，碧绿的瞳孔中漾起涟漪、映照出他的身影。
　　“春泷哥，喜欢……”
　　鼻尖传来的柔软触感转瞬即逝，那清冷淡漠的脸蛋上绽开了宛如樱花般纯洁的微笑。
　　?
　　“那个……绚夏姐……”
　　傷叫住正拎着小妹教训的姐姐，她——星川千秋憋了好几秒才支支吾吾地说出酝酿已久的请求：
　　“可以让春泷陪我去逛一逛圣女祭吗？”
　　单独的，只有两个人的。
　　——她鼓足勇气补充了一句。
　　听见她这么说，绚夏姐不禁侧目投来诧异的视线。
　　不知为何，仿佛是意识到了什么，姐姐不自觉温柔地垂下了原本怒气冲冲的眼眸。
　　“你想去就去吧。唔……记得照顾好春泷。”
　　想起哥哥如今那副可爱的小孩子模样，她忍不住扬起了嘴角、点头回应。
　　“嗯，我会照顾好春泷哥的。”
　　?
　　找到春泷时，他正被佳苗同学拽住、一脸无奈地讨论着什么事情。
　　她快步靠近、并未遮掩行踪，因此两人很快便有所察觉、停止了对话。
　　“不好意思，打扰你们了。”她遵循礼仪、随口道了声歉，尔后转头看向朋友：“可以把他还给我了吗？”
　　“啊哈哈，抱歉……”
　　佳苗同学微微一愣，旋即讪笑着让出了位置。
　　瞧那意犹未尽的表情，想必一直困扰对方的难题在哥哥这儿获得了进展。
　　“绚夏和冬乃呢？不等一下她们吗？”
　　大概是发现彼此已经离开了教室，春泷将疑惑的目光投向这边。紧接着，他又像是想起了某件重要的事情，有些难为情地抬手搔了搔脸颊。
　　“啊，这样啊……”
　　对不起，本来说好要单独陪你在圣女祭玩的，结果……
　　——他垂下脑袋、态度诚恳地道歉。
　　“不是春泷的错——”千秋打断了他尚未讲出的话语，然后继续说了下去：“应该说对不起的是我。是我设计的程序把春泷哥变成了小孩子……”
　　“等等——”哥哥又反过来打断她饱含歉意的言辞：“这也不是千秋的错。我觉得你那程序能达到催眠效果就挺离谱了，遑论真正意义上的变成小孩子。”
　　说到这里，他倏地一顿，不知为何竟笑了起来。
　　“真受不了，这种互相抢着道歉的对话不会显得太傻了吗？”
　　一点儿都不会，她心想，因为这正是你令人喜欢的温柔体贴的一面。
　　先前在情报教室内、尝试让春泷恢复原本状态却以失败告终的那一刻，她甚至做好了经受最严厉训斥的准备，可事实却完全出乎预料——
　　不，倒不如说很符合春泷哥一直以来的温柔。
　　他不仅没有气恼、没有沮丧，反而第一时间回头安慰“罪魁祸首”、仿佛更担心妹妹会受到消极情绪的影响。
　　正思索着过往的相处画面，一杯饮料忽然闯进视野。
　　“来，焙茶拿铁，喝了之后多少可以打起精神、振作一些。”
　　春泷哥不知道从哪儿拿了两杯饮料。
　　或许是注意到了纳闷的眼神，他主动用开玩笑的语气解释说：
　　“只要保持着微笑、叫一声漂亮姐姐，然后就能收获两杯饮料，怎么样？很棒吧？”
　　真亏他可以保持这种乐观。
　　换作别人早该为无法摆脱小孩子的身份而不停埋怨了。
　　“有想去的地方吗？鬼屋？西点店？或者看一场普通的舞台剧？”
　　“唔……人比较少的地方……”
　　她喝了一小口焙茶拿铁，略含清苦的茶香味在嘴中扩散开来，衬托下、牛奶与砂糖组成的回甘则使得心情顿时好了许多。
　　收获她的意见后，春泷哥直接改变了方向。他们走着走着，不知不觉间便闯入了阳光笼罩的室外区域。
　　到头来，这场“约会”已经和圣女祭没什么联系了。
　　凉爽的焙茶拿铁流过咽喉，裹挟着未曾察觉的干渴远去。
　　即使早就跨过了夏秋交接的关口，天气依然会偶尔感到燥热。可一旦踏足夜晚的领域，预料之外的温差又将给疲于应付的人们造成不少麻烦。
　　不过无论怎样，现在是秋天……是属于她，星川千秋的季节。
　　但话虽如此，期盼的幸运却未曾降临到她身上。
　　哥哥能恢复小时候的性格便足够了。
　　星川家能重新回归幸福顺遂的生活便足够了。
　　——始终抱有祈求更多的念头，她是否有点太过贪心？
　　说起来，春泷突然开口、截断了她的胡思乱想。
　　“我一直希望找个机会跟千秋好好聊一聊。”
　　“……跟我？”
　　“去那边坐下，一面喝饮料、一面聊天，怎么样？”
　　他指向不远处安放于树荫下的长椅，随后宛若觉得有趣般旋踵转身、倒退着走去目的地。
　　变小后，他时常会做出这种无意识的可爱举动。
　　“我认为不管什么秘密、什么话都能和千秋讲，毕竟你总是闷不吭声、基本不会与别人交流~”
　　真是的，居然拿妹妹开这么糟糕的玩笑。
　　千秋嗔怪地瞥向身旁，却好巧不巧撞上对方那隐含调侃意味的视线。
　　“抱歉抱歉~开个玩笑……”他顿了顿，像是想要强调接下来的发言。“……当然，前半句是实话实说。”
　　“春泷哥……春泷的玩笑话一如既往很烂。”
　　她难得没好气地埋怨哥哥。
　　“你这句也是开玩笑？”
　　“整句都是实话实说。”
　　她用春泷的方式捉弄了回去，搞得他不禁有些尴尬、借着讪笑蒙混过关。
　　看着他那可爱且稍带帅气的脸蛋，希望说些什么却又难以启齿。不经意间，忽然体会到了刚才他开玩笑的半句话的含义。
　　她的确不擅长与人沟通交流，因此也习惯于保持冷漠的神情、以免有突如其来的搭话。
　　仿佛生活在谁都无法介入的深海世界里，唯独跟绚夏姐和冬乃、跟哥哥春泷相处的时候，会趁机浮出水面呼吸。
　　实际状况证明，这一决策效果显著，但是……她心想，这真的是她想要的局面吗？
　　时至今日，她仍旧不清楚这个问题的答案。
　　只不过她总是默默望着春泷的背影。
　　望着他和绚夏姐两人并肩忙碌的背影、望着他和冬乃两人纠缠打闹的背影、望着他和某位漂亮的学姐互相依偎的背影。
　　哪怕仅有短暂的一瞬——
　　不知何时，脑海内浮现了这般想法。
　　无论妹妹亦或情侣的身份，倘若可以成为永远陪在他旁边的那个女孩子就好了。
　　兴许是因为绚夏姐以及冬乃皆属于非常外向的个性、加之后者素来不算安分，她意外地喜欢上了独处的静谧与恬淡。
　　怎奈只要没有特殊的疾病，脱离社交终究会感到孤独寂寞。但当她察觉到这个问题的时候，再试图改变却缺乏足够的勇气乃至能力。
　　谁都不会打扰、谁都不会关注，既避免了麻烦、又无需顾虑是否惹人讨厌或者受人喜欢。
　　千秋抬头朝侧面看去：
　　“春泷……你愿意听我说吗？”
　　“我非常愿意，无论何时何地。”
　　收到莫名令人心安的眼神后，她久违地掀开了隐藏在内心深处的匣子。
　　很久很久以前，妈妈带着一个年龄应该和爸爸差不多的男人来到了家里。
　　之所以说“差不多”，是因为我只在相册中见过爸爸的长相，实际却没有足够直观的感受。
　　那个男人嗓音有点低沉、但语气十分柔和，还会带我们去附近的家庭餐厅吃美味料理、送一些可爱漂亮的布偶玩具。
　　某天，妈妈告诉我、绚夏姐、还有冬乃三人——告诉我们她准备跟那个男人重新组成家庭，我们要有新的家人了。
　　也正是那一天的傍晚，我们像往常一样到家庭餐厅吃饭，发现对面的沙发座位上多了个男孩子。
　　相貌清秀可爱，举手抬足间皆散发着犹如大人的气息……可更令我在意的是，他并非那些模仿爸爸妈妈、假装成熟的小孩。他时而表现得稳重且游刃有余，时而又能够陪冬乃一起四处乱窜、哈哈大笑。
　　他会是个好哥哥。
　　——不知为何，心里产生了这般近乎绝对相信的预感。
　　当然，后来事实也的确如此。
　　爸爸妈妈忙于工作亦或临时加班的期间，他会垫着椅子在厨房准备简单的早餐料理，晚饭则是一起拿生活费购买便当、或者去家庭餐厅解决。
　　绚夏姐不用故作成熟、总是惦记着怎么样照顾我和冬乃了。
　　冬乃终于有人愿意带她玩了。
　　至于我……我觉得没有变化也不错，至少大家的生活正逐渐朝着憧憬的方向发展。
　　可是一直看着姐姐和妹妹享受幸福快乐的景象，即使是我也会羡慕……倒不如说每个小孩子都会羡慕。
　　因此我决定跟在大家后边玩。一起去公园、一起抛接球、一起扮家家酒——
　　但我终归是小孩子、难免有走神的疏忽，等我反应过来，前面的哥哥、姐姐、还有妹妹已经全部没了踪影。
　　我头一次没能忍住，用手背抹了眼泪。
　　街上有很多人来来往往，视线却不曾在我这边停留过哪怕一秒。
　　而那个时候，是他找到了我。比任何人都要早，比任何人都要在意。
　　我头一次觉得独处的时间是那么漫长，结果事后回想起来才发现、只有不足一分钟的短暂片段。
　　明明是我光顾着低头数行道砖的缝隙、跟错了人，他反倒揽过了所有责任。
　　绝不会有第二次。
　　——他这么说。
　　从那以后，他的目光会更久地停留在我身上，尽管仍是不及主动吸引他注意力的绚夏姐和冬乃，却也比任何人都要重视。
　　即使习惯性隐藏自己，他依然能够最先察觉、努力带我融入另外两人的队伍。

 第四百一十章--满足幻想的单纯妹妹
　　那个温柔且帅气的男生。
　　那个内向且不善表达的女孩子。
　　我想，只要彼此相遇，后者终会有情不自禁喜欢上前者的一天。
　　——最后，星川千秋下意识压低了音量、自言自语似的喃喃说道。
　　她不着痕迹地侧目瞥向身旁、悄悄观察春泷的神情。
　　他托着下巴，嘴角也不知是有意无意地上翘、露出像是有些伤脑筋的无奈笑容。
　　短暂的沉默过后，正为刚才那段前所未有的啰嗦自述感到愈发害臊时，他忽然开口、打破了静谧的氛围。
　　“嗯……公平起见，千秋要不要听我讲一下我的想法？”
　　“我很期待。”
　　她点头回应。
　　随话音落下，宛如冬乃那般略显稚嫩的音色接着于耳畔响起。
　　春泷扶着长椅边缘，勉强触及地面的双脚在半空中晃晃悠悠、散发出漫不经心的可爱气息。
　　虽然以前的事情有许多我都记不太清了，但是……我觉得，那么帅气的发言和行为、除我之外根本没有人能够做到吧？
　　咳，千秋你笑什么？
　　“哥哥总算开了个有趣的玩笑。”
　　才不是玩笑。
　　——他没好气地吐槽反驳，旋即临阵脱逃似的急忙绕过了有关“开玩笑”的话题。
　　无论曾经怎样，至少跟千秋、跟你们相处的这四个多月，是我最珍视、最宝贵的美好回忆之一。
　　像妈妈一般管这管那的绚夏。
　　常常令人恼火又惹人怜爱的冬乃。
　　还有哪怕一声不吭、平日里却始终注视着我的千秋。
　　“‘还有’未免太过分了……”听到这句话，千秋忍不住谴责对方的说法。“就算按照大小顺序，我也应该排在冬乃前面。”
　　“这不是方便展开后续的解释嘛~”
　　春泷摆了摆手、示意让她先不要着急。
　　“千秋的视线总是在不经意间落到我身上。那捧着手机、从荧幕后面探出脑袋，同时又假装若无其事地暗中观察，感觉真的可爱极了。”
　　兴许是希望借此防止妹妹感到尴尬，他还专门用开玩笑的语气补充了一句：
　　“果然只要女孩子，谁都没法抵挡住我的帅气和魅力~”
　　脑袋不由自主垂了下去。
　　其实，她拼命按捺着袭上心头的羞耻情绪，暗自埋怨哥哥为什么偏挑这种话题聊——
　　她的确经常窥视他的一举一动，怎奈那完全是为了完善“春泷个人情报调查”的文档、观察他有什么O癖亦或喜好倾向。
　　比方说，如果春泷在与她对上目光时立刻回避，那便证明他的视线曾停留于双脚、大腿、胸部等敏感区域。
　　根据统计来看，次数最多的应该是穿过膝袜和船袜的情况，而故意翘起双脚、将足底部分展现给他看的时候，不管任何款式、包括裸足在内，他皆会忍不住多看一眼。
　　可惜的是，他大概非常在乎兄妹的身份，始终坚持着底线、不肯再逾越一步，哪怕喜欢也仅限“多看一眼”的程度。
　　而胸部……想必是周围E罩杯以上的女孩子太多，没见他有任何特别的关注、属于最缺乏人气的。
　　抛开外面那几位学姐不谈，难道不是绚夏姐发育的太过分了吗？
　　——她不止一次产生过这种怨天尤人的念头，甚至不禁想象若是她先出世、会不会拥有跟姐姐一样糟糕的F罩杯。
　　春泷估计正沉浸在往事的回味里，压根未曾察觉到她自认为已经无比滚烫的脸蛋。
　　他噙着既单纯又幸福的微笑、继续说了下去：
　　“千秋看似冷漠，实则有着一颗柔软的内心，偶尔我喝完饮料、忘记收拾杯子时，你总会认真地帮我清洗干净、放回收纳处。”
　　咕呜……
　　这件事居然也被他撞见了。
　　千秋紧咬下唇、以免羞耻至极的情绪流露。她一时间不知道是该庆幸，还是该自认倒霉。
　　折半吧，她心想，反正只要春泷没发现她是在尝试间接接吻就行。
　　现在仔细一想，脑海内不由得冒出了“真是有够可怜”的自我评价。明明连个性傲娇的绚夏姐都能找各种借口、厚着脸皮和他亲吻，她却……
　　“平日里泡澡的时候，”春泷的声音截断了发散的思绪，“冬乃时不时会偷拿我的衣服恶作剧，好几次全是多亏了千秋帮忙制止。”
　　有几回确实是冬乃由于体型差距没抢过她，但后来……
　　“还有拜托我讲睡前故事——”
　　是希望听到春泷的声音、在春泷的陪伴下入睡。
　　“把衣服推给我代为清洗——”
　　是想要用女孩子的贴身衣物、测试春泷有没有产生对待妹妹以外的情感。
　　“请我辅导补习功课——”
　　是打算趁机拉近彼此之间的距离、感受春泷的体温与气味。
　　“既有乖巧懂事的时候、又不乏任性撒娇的一面——”
　　是考虑到家务与女子力跟绚夏姐相比毫无优势、扮演坏孩子明显争不过冬乃，结果自然只能折中了。
　　“总之……”春泷强调似的刻意停顿一下，随后接着郑重其事地说道：“……千秋是满足了我对妹妹的一切美好幻想的存在。”
　　说完，他抬手搔了搔脸颊、像是有些难为情地笑了出来。
　　她也不自觉翘起嘴角。
　　千秋忖度着，她是否应该收敛笑意，毕竟……难以言喻的罪恶感正撞击着胸口、漾起阵阵悸动。
　　哥哥分明将她视作最单纯、最天真的妹妹，可她……
　　刚努力抚平嘴角，春泷却以柔和的语气送来鼓励：
　　“千秋的笑容很漂亮，不用那么时时刻刻板着脸。”
　　当然，他又想到什么似的、急忙补充说道。
　　“——别勉强自己。无论表情如何，漂亮可爱的本质永远不会改变。”
　　真是过分温柔的哥哥。
　　“呼……”
　　她轻吁了口气，心想这种事的确不适合她的个性——哪怕可以凭借努力扭转。
　　星川千秋就是星川千秋，她不需要成为任何人。
　　曾经的她想着用普通伪装自己便足够了——
　　普通地生活、普通地扮演妹妹的角色……学习绚夏姐的体贴照顾、模仿冬乃撒娇任性地博取关注，但她终究无法替换某个女孩子在春泷心中的形象。
　　到头来，她其实早已在对方内心占据了无可取代的位置。
　　按捺下糅杂成一团的多余思绪，千秋抿了抿嘴唇，尔后鼓起勇气望向身旁的男孩。
　　“可以问一个有点麻烦的问题吗？”
　　春泷微微一愣，旋即噙着令人心安的笑容、以调侃的语气回应：
　　“拜托嘴下留情~”
　　“春泷哥——”她用力深呼吸。“——春泷，喜欢吗？”
　　她措辞含糊不清、并未指明对象是谁，不过，哥哥肯定能够理解这份难以启齿的心意。
　　仿佛是对此感到无奈、又略带释然的味道，他浅浅吐了口气——
　　“千秋你还真是……少见的任性呢。”
　　“被难住了？”
　　“简直就像让冬乃当着绚夏的面偷吃布丁一样难。”
　　他总是这样，忽然讲起颇具个人风格的玩笑话。
　　尽管玩笑本身十分无趣，可他努力开玩笑的行径却微妙得好笑、让人忍俊不禁。
　　话说回来，她完全不需要专门确认这一问题的答案，毕竟……
　　“我喜欢……”
　　不等春泷开口，她抢先抛出了酝酿已久且饱含心意的言语。
　　“——我喜欢春泷，不止是对哥哥的喜欢。”
　　不希望再以旁观者的身份坐视春泷跟别的女孩子亲热。
　　倘若仍旧保持着当初的念头，事态将会怎样发展？
　　譬如唯独她没有资格休憩的床位。
　　譬如唯独她没有机会共度的夜晚。
　　譬如唯独她无法加入、结果成为了局外人的故事。
　　只有趁着现在——
　　趁着哥哥正处于防御最薄弱的小孩子状态时、把往常说不出来的心意全部倾诉给他。
　　春泷先是露出了稍显犹豫的神情，随即像是终于下定决心般、朝这边投来教人琢磨不透的目光。
　　“千秋。”
　　用与小孩子模样并不相符的认真语气，有些成熟且温柔的声音不紧不慢地说着。
　　“尽管实在不想承认，但我的确也喜欢着千秋。”
　　最多的是对妹妹的喜欢。
　　——他补充了一句。
　　言外之意便是不管多么渺小，“对女孩子的喜欢”同样存在。
　　为了将来不会后悔、为了不错失难得的机会，她任性地继续追问：
　　“我想知道，春泷对我的喜欢究竟是哪种喜欢？”
　　他叉腰笑着，恍若在抱怨“真拿你没办法。”
　　“我觉得一切都是自‘妹妹’而生。”
　　“老实说……”
　　他语气诚恳。
　　“魅力十足的漂亮脸蛋有影响这一点不可否认，但最主要的缘由依然是千秋——是你给了我任何人都无法给予的特别感觉、满足了我对妹妹的所有美好幻想。”
　　“我、我可能没有春泷哥想象中那么好……”
　　“抱歉，我想千秋应该知道我喜欢的女孩子比较多……”春泷开玩笑地安慰她：“所以无论怎样的千秋我都喜欢。”
　　并非你占据了我全部的喜欢之处，而是千秋拥有的我都喜欢。
　　——他如此说道。
　　也许……千秋不自觉抬起右手、轻轻按住胸口。
　　她实在是太天真、太愚蠢了。
　　明知哥哥身边已经有不止一个女孩子陪伴，却仍旧没法压抑心底隐藏的情感。
　　“我希望……我希望等到春泷变回去的时候，再和我说一遍。”
　　听到她这么说，春泷莫名轻笑出声，让人摸不着头绪。
　　把内心的疑惑暂且搁置，期待的话语脱口而出。
　　“还有接、接吻……”
　　“那个……僘”
　　还以为要被拒绝时，他难为情地搔了搔脸颊、小声嘀咕着提醒：
　　“我够不着。”
　　噗哧。
　　“喂！在这种气氛下笑出来，不觉得很过分吗？”
　　话虽如此，他自己也没忍住、不由得扭曲起了嘴角。
　　只是待她弯腰俯下身子，突然又有点犹豫——
　　“能不能等到恢复原本的模样再……我想将第一次留给真正的春泷哥。”
　　“我会期待的。”
　　说着，春泷在她额头亲了一下，踮起脚尖的动作委实可爱到不得了。
　　“那春泷哥的初吻也——”
　　尚未讲完，他却倏地一僵，身体顿时失去平衡、朝侧面歪倒。
　　想起绚夏姐的叮嘱，她赶紧抱住对方、以免受伤。
　　“那天……我一定会把那天的初吻留给千秋。”
　　怀中的男孩支支吾吾地作出答复。
　　?
　　既然千秋主动扯掉了彼此之间的阻隔，总不能再掩耳盗铃地让她背负责任。
　　想象着以后家里要住多少女孩子、又该如何解释各自的关系，经过一番认真考量，某人得出了颇为满意的答案——
　　相信未来的星川春泷。
　　?
　　见绚夏姐依然没有传讯或打电话叫他们回去，千秋果断决定要利用好剩余的空档、享受与哥哥独处的时光。
　　于是，她牵着小春的手，两人重新踏入举办“圣女祭”校舍会场、一起移至有娱乐项目安排的班级。
　　首先是简易的鬼屋。
　　因为全程皆由学生设计布置，即使以两间隔着走廊相望的教室组合而成，体验仍是无法与专业的游乐园一较高下。
　　归根结蒂，只要有“鬼屋”这个名头便足够了。
　　但害怕到抱着尚处于小孩子状态的哥哥寻求庇佑……这一景象不管怎么看都觉得很微妙。
　　待她考虑到这个问题，哥哥早就先一步走进了鬼屋，再想新的办法显然为时已晚。
　　“那个，千秋……我背后根本藏不住吧？”
　　春泷意有所指的打趣令她恨不得立刻逃离现场。
　　“反正是哥哥就行。”
　　她努力板起脸、义正辞严地辩解开脱。
　　无论对方信不信，至少勉强说服了自己。
　　哥哥倒像是误会了这句话，有些不好意思地躲避着视线。
　　“嗯，我保证过。”他说。“哪怕变成小孩子也要保护千秋，绝不会让你独自一人。”
　　他大概希望发言的时候能让自己显得更帅气，奈何始终是可爱居多。
　　——就仿佛草莓和奶油的组合。削成片、切成块、哪怕搅成一团酱，吃起来还是甜滋滋的。
　　想到这儿，脑海内不由自主产生了对甜品的渴望。因此他们在离开鬼屋后，又接着前往学园祭项目为“咖啡厅”的班级。
　　“女仆咖啡——”
　　不等春泷把话说完，她直接拖着对方赶去了采用另一类展现形式的咖啡厅——
　　全场的女孩子皆会女扮男装、以执事服的姿态参与活动。
　　“感觉总是冷着脸的千秋没准挺适合这套衣服。”
　　看来是她小瞧哥哥的O癖范围了。
　　不过……
　　趁他打量服务员、没注意这边的空档，千秋悄无声息地拿出手机、在记事本里输入新的条目。
　　告白素来不是终点，而是新的起点。她心想着，指尖迅速敲击着设置成静音的虚拟键盘。
　　【个人癖好：……女扮男装、强调反差的帅气冷酷（9月新增）】
　　算上先前统计收录的情报，包括尚未确认的猜测在内、如今拢共有近三十条的数量。
　　其中不乏一些稍显奇怪的东西，比方说——
　　春泷被绚夏姐拳打脚踢的时候总是笑嘻嘻的、看起来很开心的样子，兴许有“M”方面的特别癖好。
　　只是每次冬乃去做相似的事情时，他反而会像个小孩子一般伺机报复回去、完全不见所谓的“M癖好”。
　　哼哼，千秋不由得扬起了嘴角。掌握如此详尽的攻略手册，倘若换成游戏，除了作弊者外压根就是无人能敌的Top1。
　　?
　　跟千秋结伴逛了几个班级各有特色的活动后，绚夏询问何时返回的传讯姗姗来迟。
　　春泷抬头瞥向正牵着他的妹妹，映入眼帘的是……心满意足的笑容？
　　应该是心满意足。他暗忖着，尽管瞧上去有点微妙，但千秋刚才在桌游会场玩得还挺开心的。
　　相比起上午的热闹，校舍内的节庆氛围已经衰减了许多，甚至有的班级见没什么人气、干脆早早开始收拾摆设。
　　拼凑的课桌与租借的道具，悬挂的横幅与飘飞的气球。
　　不属于日常的色彩逐渐淡出了视野，被身穿华丽服装的少女一点一点收集、全部整理叠放进朴素且日常的瓦楞纸箱。
　　宛如努力保存着这些教人依依不舍的留恋回忆，冬乃的怀中抱满了各式各样的甜品零食。
　　他们兄妹四人移至距离校舍不远处的花园角落。
　　“受不了，冬乃这家伙居然故意跑去各个班级里面扮可爱卖乖、免费拿了一堆多余的食物。”
　　绚夏唉声叹气地吐槽说。
　　“脸皮越来越厚了，真不知道是跟谁学的。”
　　是啊，究竟跟谁学的呢？
　　他若无其事地别开了脑袋。
　　“春泷，给，多亏了你的启发。”
　　冬乃扭曲着嘴角、露出坏心眼的促狭微笑，随手递来一袋章鱼烧。
　　“少在这泼脏水，我可是好孩子。”
　　他边和小妹撇清关系、边品尝章鱼烧。
　　虽说已经放凉了，但味道姑且还算不错。
　　“不承认你别吃啊。”
　　“我现在最小，你要让着我。”
　　她想必是对这种耍无赖的回答十分熟悉，顿时气急败坏、转过头去找姐姐主持公道：
　　“绚酱你看，都是春泷教坏我的！”
　　然而——
　　“春泷现在确实是最小的，你也要好好照顾他才行。”
　　“哈~杂鱼冬乃，谅你也拿我没办法~杂鱼~”
　　他毫不留情地嘲讽回击。
　　仗着小孩子的身份，往常没法报复的仇怨都有机会尽数返还了。
　　怎奈正欣赏着冬乃气得牙痒痒的表情时，绚夏却一本正经地继续说了起来：
　　“——所以，春泷你晚上在这边住下就行，作为……作为姐姐，我会照顾好你的。”

 第四百一十一章--星川绚夏的夜晚
　　开什么玩笑。
　　听到绚夏那毛遂自荐的提议，星川春泷当即按捺不住在心底腹诽。
　　以他如今这副模样，倘若进了女生宿舍……具体的景象简直想都不敢想。
　　更何况，他忖度着，不久前才借助告白表明了心意、现在就立刻让他一起留宿过夜，意图未免太浅显易懂了。
　　正琢磨着要怎样坚守底线的时候，小妹倏地开口反驳：
　　“绚酱分明是打算趁机把春泷吃干抹净！”
　　还照顾，哈。
　　——她双手叉腰、趾高气昂地嗤笑着说道，那臭屁的神情委实惹人恼火。
　　真不愧是冬乃大人，轻而易举便激怒了故作镇静的姐姐。
　　眨眼间，她被绚夏拎至半空、迅速投降求饶。
　　这个空档里，春泷转头瞥向另外一位妹妹、希望对方能够帮忙劝说。
　　奈何移过去的目光却发现千秋正陷入沉思，不知道想起了什么事情、在那儿傻兮兮地笑了起来。
　　显然是派不上用场了。
　　“绚酱，霸权主义是不好的……”
　　冬乃脑袋低垂、捂着屁股，亦步亦趋地跟在姐姐身后小声嘟囔。
　　经过一番公平公正公开的商讨，结果无疑是他——星川春泷晚上留在圣女寮借宿休息，而住处则是与绚夏共用同一张床。
　　以他目前的体型，哪怕是单人床也能轻松和别人分享。
　　“呵。”
　　粉发少女不屑一顾地移走视线，完美证明了拳头大才是真理。
　　紧接着，她仿佛想起了重要的事情，突然侧目投来征求意见的眼神、开口询问：
　　“那个，春泷……”
　　“嗯？”
　　“反正……”她稍作迟疑，尔后继续讲了下去：“……反正你这样子也没法上学，不如在这边住到恢复原本的状态再走。”
　　“我觉得……”
　　刚说到一半，剩余的话语就险些被她瞪回肚子里。
　　他不得不硬着头皮维护底线：
　　“——我觉得，男生一直住在这儿不合适、也不太方便……”
　　还有你泉学姐她们肯定会担心我！
　　——宛如找到了救星般，他灵光一闪、急忙扯着野上同学的名号做大旗。
　　然而听听见他这么说，绚夏不由得流露出了预料之外的失望情绪。
　　“在你心中，我……我难道不比泉学姐她们……？”
　　声音愈发渺小，尚未讲完便彻底消失。
　　她含糊不清地咽下了后半段的抱怨。
　　“老实说，这个问题我无法回答。”
　　春泷边斟酌着措辞应付、试图蒙混过关，边暗自在心底吐槽，这女朋友的身份代入未免快过头了吧？
　　“我当然可以在绚夏面前信誓旦旦地表明，你是我最重要、最喜欢的女孩子，但……如果有别的女孩子这么问我，而你又恰好不在场的时候呢？”
　　“对、对不起……”
　　“没想到渣男大哥意外的很有底线耶~”
　　冬乃笑嘻嘻地靠近一旁，跟他勾肩搭背、用开玩笑的语气打趣。
　　可恶，这混账小妹明显是趁机占他便宜，身为兄长的尊严都要被败光了。
　　正一声不吭地记录着新增的仇怨时，素来不安分的她又接着问了个问题：
　　“嗳，春泷，冬乃对你而言也算是最重要的女孩子嘛？”
　　考虑到她平日里恶贯满盈的履历，一时间竟有些分不清，她这是准备恶作剧，还是真的希望获取满意的答复？
　　思索片刻后，他决定无论冬乃怎样，至少他要如实传达自己的心意。
　　于是他伸手摸向裤兜，掏出今天远行时、唯二携带在身上的私人物品。
　　摊开那与手掌形成微妙反差的钱夹，他将里面的内容展示给她看。
　　“喏，你瞧，我想这比渣男的花言巧语更具说服力~”
　　这么开玩笑地自嘲后，冬乃忽然把脸蛋贴到他侧面、恍若黏人的小猫般轻轻磨蹭。
　　柔软且充满弹性的脸蛋互相挤压，隐约散发着清淡奶香味的肌肤传来滑腻触感。
　　如果论谁的皮肤更好，想必不管是哪名女孩子都没法和她一较高下。
　　年龄永远是最强大的武器。他心想着，以免脑海内产生乱七八糟的额外念头。
　　“诶嘿嘿~冬乃也最喜欢春泷了喔？”多亏那张始终插在透明卡槽里的合影大头贴，小妹难得表现出如此乖巧可爱的一面。“就算春泷再杂鱼，我照样喜欢~”
　　你往常可不是这么说的。
　　春泷识趣地把这句吐槽掐死在脑袋里。
　　“为什么只有冬乃的？”
　　仿佛冬日寒风的凛冽音色在耳畔响起，使得他不由自主打了个哆嗦。
　　“那、那个……”
　　他回头看去，好巧不巧与那京绿色双眸上了视线。
　　估计是羡慕小妹的特殊待遇，千秋瘪着嘴、表情瞧上去有点郁闷。
　　“把……把我们的合影设置成手机桌面怎么样？”
　　乍一听属于不错的建议，可仔细想想——
　　这岂不是要了他这色狗的命？
　　用和妹妹拍摄的照片充当手机桌面，总有一天会被其余几位女孩子发现、导致她们也想要同等的“重视”……届时，手机锁屏界面绝对是留不住了。
　　那么第二个问题来了，手机锁屏界面能够同时容纳两人以上的合影吗？
　　横向的画幅的确有足够空间，显示效果却多半没法让大家满意。
　　贴心的绚夏大概是察觉到了他的困扰，用一如既往的高傲语气帮忙挡下先前那个提议：
　　“合影可以，但设置成手机桌面就免了吧。我、我可不希望被别人当作渣男大哥的后宫成员。”
　　“那你之前怎么——咕呜……”
　　调侃的话语还没讲完便被她扼住了喉咙，甚至不禁给人一种错觉，好似接下来会将出现单手掐着脖子举高的经典画面。
　　“春泷，刚才有什么事情吗？”
　　微笑好恐怖。
　　春泷赶紧改口、转移话题：
　　“我认为之前在点缀着圣女祭装饰的校舍合影更棒。”
　　有古怪。
　　——冬乃嘀咕着朝这边投来狐疑的眼神，打量的视线不停在他们两人之间游移。
　　为预防夜长梦多，只好率先催促妹妹们去附近选个喜欢的背景，他自己则是找人帮忙拿手机拍摄。
　　最终的地点定在了圣女寮前院，那儿有一座大理石雕的小型喷泉，既典雅美观又不会喧宾夺主、还颇具私立圣百合丘的名门贵族风格。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　““““Cheese~””””
　　这个单词的发音能够让人不自觉扬起嘴角，因此想要一张充满笑容、气氛愉快的照片，共同喊口号是不可或缺的环节。
　　当然，春泷思忖着，久而久之，没准这已经变成了留下美好回忆的咒语。
　　不管过去多长时间、即使是在遥远的未来，想必再次看到这张合影的瞬间，嘴角仍旧会不由自主往上翘起。
　　“谢谢！”
　　绚夏向陌生的同学家长道了声谢，随后迫不及待地取回了手机，另外两名妹妹也迅速围了上去。
　　“总觉得……春泷的笑容有些勉强。”
　　她纳闷地嘟囔着、左手下意识捋顺垂落耳畔的侧发。
　　“后面几张倒是还行。”
　　冬乃做出评价。
　　“春泷，可爱。”
　　千秋的话语一如既往言简意赅。
　　而他，星川春泷本人正被妹妹们挡在外面，哪怕踮起脚也无济于事。
　　再三尝试并选择放弃后，他忍不住腹诽绚夏的观点。
　　若非冬乃又一次故意揽着他的肩膀，笑容压根不会显得有多么勉强。
　　现在看起来没问题，可考虑到以后翻阅时的感受……
　　这哪叫“美好回忆”？这分明属于不堪回首的“黑历史”。
　　兴许看一次就要被小妹笑一次，想着便来气。
　　?
　　因为下午在学园祭会场吃了不少东西，除他以外、大家皆没什么胃口，晚餐便只是去餐厅挑点沙拉和荞麦面解决。
　　原本绚夏顾虑他的身份问题、打算让冬乃像拿布丁那样给他带饭出来，结果却是低估了他如今的可爱程度。
　　“受不了，凭什么春泷这家伙能多带两个布丁？”
　　冬乃咬着勺子、愤愤不平地谴责餐厅管理人员。
　　“我会分给绚夏和千秋，你呢？”
　　他丝毫不顾姐妹情谊地拱火。
　　不出预料，绚夏当即没好气地瞥了冬乃一眼，然后又开心地将他拥入怀中。
　　“小春很棒喔~”
　　如果真的可以有这样的弟弟就好了。
　　——她没来由地补充了一句。
　　咦？
　　“那、那我这哥哥……？”
　　“一半时间当小春，一半时间当春泷怎么样？”
　　她煞有介事地提议说道。
　　拜托不要这么随便的分配他的人生。
　　不过……春泷忖度着，倘若“姐体验周间”变得可控，偶尔用小孩子的身份生活似乎也挺不错的？
　　想到这儿，他急忙拍了拍脸蛋、把危险的念头逐出脑海。
　　别开玩笑了。
　　无论是底线亦或兄长的尊严，皆不允许他尝试这种事情。
　　饭后休息近三十分钟，他便像平日在家里一样、帮着绚夏辅导二妹和小妹的功课。
　　学习会大约耗费了两小时，再度抬头望向窗外，夜色已然在不知不觉中灌满了整个世界，连远处的山峦也仅剩一抹深沉且浓郁的漆黑。
　　春泷使劲伸了个懒腰，正准备找绚夏询问洗漱与留宿事宜时，却未曾想她心有腹稿、早就安排妥善。
　　“洗脸刷牙用我的毛巾和牙刷，睡觉嘛……嗯，临时借冬乃的替换睡衣穿应该没问题。”
　　不，这问题简直大得让人完全睡不着觉。
　　“……借冬乃的睡衣穿？”
　　他嘴角抽搐，心存侥幸地再次向对方确认。
　　“毕竟春泷现在和她的体型差不多，可能还小了点，穿起来肯定合身。”
　　“其实你没必要讲得这么清楚。”
　　尽管在场的没有外人，但他总觉得像是被谁知道了这个秘密似的、难以言喻的羞耻感顿时袭上心头。
　　“这不是春泷你问我的？”
　　“咕呜……”
　　话这么说没错——
　　到头来，他本人也没有任何更好的办法，不得不接受这一屈辱提议。
　　“记得晨O不要漏出来喔？万一冬乃穿的时候不小心蹭上、又不小心怀了春泷的孩子怎么办~”
　　小妹虚掩着嘴巴，促狭且隐含讥讽的笑容却完全遮挡不住。
　　然而……
　　“春、春泷，难道你一点儿都不生气？”
　　“我只是想到睡前也该清账了。”
　　瞧见仿佛狩猎者般沉着脸、于悄无声息间靠近她的绚夏，春泷不由得扭曲起了嘴角。
　　啪。
　　久违的，他长长吁了口气。
　　好爽。
　　可惜这份快乐没一会儿便迎来了终结。
　　“我说，小学生都会自己刷牙喔？”
　　“关、关我什么事……”将冬乃撵走后，绚夏顶着泛红的脸蛋、支支吾吾地说道：“……我之前保证过要照顾好你的。”
　　他很想吐槽这行为已经超出了“照顾”的范畴，奈何现在压根没有反抗霸权的能力。
　　由于宿舍里并未设置盥洗室和卫生间，妹妹便拿上一应用品、带着他前往公共区域洗漱。
　　也许是比较幸运，亦或是她对此十分熟悉、专门挑选了人少的时间——
　　待到抵达目的地，仅有三名女孩子正在这儿涂抹洁面乳。
　　他们悄悄移至公共盥洗室最深处，借此避免引人注意。
　　接一杯水、挤上黄豆粒大小的薄荷味牙膏，不等他继续尝试争取主动权，绚夏就干脆利落地把牙刷拿近了嘴边。
　　“小春，张嘴，啊——”
　　是春泷。
　　他一面在心底强调、一面顺从地张开嘴巴。
　　本来以为体验会十分糟糕，事实却有点出乎预料。
　　绚夏的动作意外轻柔。
　　她弯腰俯身、从侧边偏着脑袋仔细观察口腔内部，略硬的成人款刷毛宛若随视线一同刮过牙缝、止于牙龈。
　　老实说，感觉称不上舒服而是非常微妙。平日里自己刷牙的时候不会产生这般念头，但如今……总觉得身体像是遭到了什么异物的入侵。
　　刚开始还寄希望于分散注意力、打消多余的想法，结果浓郁的薄荷味反倒刺激得令人精神一振。
　　受不了，这未免也太难为情了。
　　绚夏面朝这边、自然看不见背后那大片的梳妆镜，而他可是对目前所处的境况一览无余。
　　忽然间，脑海中不禁浮现了之前帮冬乃刷牙的景象——
　　小妹那时有过与他相同的感受吗？
　　换位思考一下，当初岂不是会让她产生一种身体被哥哥强行入侵的……
　　可恶。
　　他急忙将精神集中到现实世界。
　　视线移向周围、四处打量，他努力寻找足以提起兴趣的事物。
　　——结果受重力影响，径直朝下方坠去，最终落在了奇怪的位置上面。
　　不知道是不是习惯了住在只有女孩子的宿舍里，绚夏并未系好睡衣的领扣，碾压着他那瘦弱臂膀的F罩杯、于此时此刻在视野内暴露无遗。
　　像是经历了极端天气、被白雪所覆盖的北半球。
　　假如在接受妹妹的精心照顾时有了反应，人生肯定会瞬间迎来悲惨的结束吧？
　　“欸，不要乱动。”
　　下意识别开的脑袋被强行掰了回来。
　　好在他顺利熬过了这看似漫长、实则仅有两分钟的短暂时光，然而刚松一口气就听见恶魔低语似的声音在耳畔响起。
　　“在这里等姐姐刷完牙，待会儿陪你睡觉。”
　　饶了他吧。
　　绚夏居然真的演姐姐演起劲了。
　　——虽说她原本就是两名少女的姐姐。
　　?
　　熄灯后，充斥着夜色的空气不知为何、竟给人一种隐约有暧昧氛围弥漫的错觉。
　　基于“照顾”的前提，绚夏让他睡在床铺靠墙那边，她则是侧躺着、身体挡住了窗外透入的大半月光。
　　显然，她很清楚自家哥哥睡觉时布帘只拉一半的习惯。
　　这份无言的关心委实令人情不自禁为之着迷。
　　微风穿过纱网、带来隐约掺杂有清新芬芳的山林气息。一缕调皮的发丝在后颈处恶作剧，洗发液浅淡的果香味随之静悄悄地渗入体内。
　　不经意间，春泷感觉有什么东西柔和地包裹着他。
　　“春泷……”
　　如今的他少女眼中是兄长，而非“小春”。
　　这话或许有些不解风情，奈何他不得不讲——
　　“……千秋在另一边。”
　　他尽力压低音量、小声提醒对方。
　　绚夏和千秋住一间宿舍，冬乃则是在樱屋同学那边。
　　“不要紧，千秋前段时间总是熬夜，最近很早就休息了，睡得也比较沉。”
　　咦？
　　言外之意便是的确想做见不得妹妹的事情？
　　想要说些什么，一时半会儿又不知道该如何开口。
　　他打算像往常一样开个玩笑缓和气氛，却忽然察觉到温热的吐息愈发沉重、正逐渐贴近耳廓。
　　“明明……明明都搞清楚了关系，可是春泷还在忍耐。”
　　“啊……？”
　　“因为笨蛋大哥的心思很好懂、个性也温柔得过分，一旦有什么糟糕的想法根本掩饰不住。”
　　“……那个，我特别好色喔？”
　　“假正经的春泷我喜欢，嘴上始终强调自己特别好色的春泷我同样喜欢。”
　　绚夏停顿片刻，犹如在小心翼翼地拿剪刀裁切彩色卡纸、将想象中的形状完整递送给他。
　　“我不是泉学姐、不是蝶子学姐……而是春泷真正的家人。”
　　所以——她说着，用胳膊轻轻把他揽进怀抱。
　　“至少在我这里，哥哥可以更任性一点、更相信我一点、更依赖我一点。”

 第四百一十二章--星川绚夏决定踏出一步
　　绚夏的低声呢喃从身后传入耳中，令星川春泷不由自主想起了曾经——
　　他也用过类似的话语安慰女孩子们。
　　不，不对……他心想，与其说是“安慰”，倒不如说是希望她们能够将沉重的情感托付给他。
　　四方、真田、野上同学、冬乃、千秋、以及绚夏。
　　忽然间，脑海中不禁产生了一种错觉，仿佛后者将先前的话语原封不动抛了回来。
　　他忖度着，亦或者是恍若交换礼物般、想要传达相同的心意。
　　在所有关系亲密的女孩子里，包括身畔的妹妹在内，唯有三人这样讲过，另外两位分别是雅学姐和真田。
　　这绝非其余几名少女对他不够重视，而是受多方因素影响。
　　比方说，他从未在四方与野上同学眼前暴露过弱小的一面。
　　——他自始至终都是她们的英雄、是最可靠的男朋友。
　　但雅学姐跟真田的情况完全不同。
　　前者总能轻易看穿他努力塑造的掩饰，后者则是性格接近、加之拥有差不多的人生观念……因此，不经意间，这两位偶尔会让他浮现出“简直像妈妈一样”的想法。
　　私下独处时，往往会不自觉卸掉防备、主动去依赖她们。
　　至于绚夏……她的确具备着相仿的特质，奈何妹妹的身份委实有点……教人不好意思面对。
　　他——星川春泷可是兄长，是想要重新撑起一切负担、给予妹妹们幸福的兄长。
　　兴许把这称作“大男子主义”也没问题，但男生难免会遇到不得不坚持的事情，譬如“兄长的尊严”。
　　尽管可能早就丢的一点儿不剩了。
　　先是被冬乃按在床上威胁欺负，又被绚夏知道了“开后宫”的渣男行径……仔细想想，他似乎已经没什么好坚守的阵地了。
　　正所谓“兵败如山倒”，全怪底线一退再退。
　　“嗳，春泷——”莫名感觉有些魅惑的音色于耳畔响起。绚夏停顿片刻，随即继续讲了下去：“——我记得你之前有说过，说我若不是妹妹、肯定会成为最棒的妻子。”
　　虽然跟原话略有区别，但表达的含义相差无几。
　　可恶，这下没法把责任推给小时候的自己了。而未来的星川春泷……目前明显也帮不上忙。
　　“……我的确这么说过，但是……”
　　春泷尽可能假装镇定、如实回答，怎奈后续的话语尚未赶到、先一步脱口而出声音转瞬便消失在静谧的夜色里。
　　他暗忖着，调侃绚夏的时候，最初是打算用“好妈妈”形容的。
　　雅学姐给他的感觉是不知如何对孩子表达爱意的类型，真田则是……说来大概会招致她的记恨报复——
　　她更像是邻居家的“单亲妈妈”、或者“年轻的后妈”，哪怕普通的照顾也总是散发着成熟且艳丽的温柔体贴、令人不禁产生糟糕的绮念。
　　归根结蒂，只有绚夏最符合他印象中的妈妈。
　　发脾气打骂说教的同时、会给予同等爱和关怀，也许平常放不下身为家长的自尊，可背地里又悄悄以笨拙的办法努力填补着空缺。
　　很矛盾，他心想，但本质上皆属于表现形式不同的“爱”罢了。
　　抛开少数让人惋惜的不幸状况，在脱离家庭、闯入陌生的社会后，往往无法避免对曾经的怀念和憧憬，毕竟……这是不论结果好坏、出发点大多都是基于“爱”的一段极其珍贵的关系。
　　多亏这些乱七八糟的思绪，体内躁动的火气总算有所减轻。
　　正准备继续找个话题转移注意力时，绚夏一点又一点拉近了彼此的距离。
　　“你在顾虑什么？”
　　柔和声音抚过耳廓。
　　他想要认真跟对方谈一谈，于是翻了个身、直面情不自禁的少女。
　　“我觉得不太适应，毕竟今天以前都是把绚夏当作妹妹看待……”
　　“还有呢？”
　　“还有……”他厚着脸皮、小声嘀咕地回答说：“……不能做对不起野上同学的事情。”
　　噗哧，这笑声仿佛在问“就这？”戳得他胸口隐约发痛。
　　“咳咳。”他清了清嗓子、一本正经地接着补充：“不能对不起四方、雅学姐、真田、纱英……”
　　“没了？”
　　绚夏此时的语气、令他不由得想起了冬乃挨揍前的景象。
　　“没了。”
　　“那你什么都不做就是对不起我。”
　　这句话直指要害，他无言以对。
　　不等他斟酌思考，F罩杯倏地凑向这边、压住他的胸口，稍带肉感的腹部也紧紧贴了上来。
　　或许刚才不该翻身。
　　脑海内浮现这一念头时，身体已然不再受理智管辖。
　　“我要用生日那天收到的万能许愿券。”
　　绚夏一面将他压得无法动弹、一面使出必杀技。
　　该死……这一刻，他完全能够体会到“未来的星川春泷”究竟有多么郁闷且气恼。
　　都是过去的星川春泷的错。
　　“我希望春泷将我视为喜欢的女孩子，而非……”
　　说着，她话锋一转、急忙改口，像是突然想起了重要的事情。
　　“——将我视为喜欢的女孩子，而非仅限于喜欢的妹妹。”
　　真是贪心的家伙。
　　不止企图获取交往恋爱的身份，还打算保留妹妹的权利与地位。
　　“我——”
　　“哼哼~”得意的轻哼截断了尚未给出答复，尔后绚夏用捉弄的语气调侃说道：“哪怕渣男大哥嘴上不承认，身体却非常诚实嘛。”
　　“还不是你……”
　　察觉到那水色双眸投来的威胁眼神，他立刻把后续的吐槽咽回了肚子里。
　　“是我太好色了。”
　　事已至此，再装模作样地保持假正经的态度、把责任全部推给绚夏……这么做未免混账过头了。
　　春泷素来认为克制是对双方皆有益处的决定，三思而后行不管任何时候都没错。
　　——可“三思”绝不应发展成优柔寡断。
　　考虑到千秋正睡在距离不远的另一张床上，他压低音量、征求绚夏的意见：
　　“那个……我们去洗手间或者盥洗室？”
　　“哈啊？”
　　她没好气地嘟囔着反问：
　　“你不会以为我准备跟你在学校做那种事情吧？真是差劲……”
　　第、第一次最起码要在值得留念的地方。
　　——她支支吾吾地说。
　　“又不是只能做那种事情……”说到这里，他不禁狐疑地抬头看向少女：“……你刚才是想干什么？”
　　“关你什么事。”
　　可爱的女孩子自然有任性的权利。
　　然而没一会儿，她似乎是感到害臊、把他的脑袋按了下去，旋即嘟囔着找托辞解释：
　　“作、作为小春的姐姐，你憋的那么难受，我肯定要帮你处理。”
　　也不想想这是谁害的。
　　春泷识趣地将这句话堵在嘴中。
　　不过，他思忖着，这说法非常容易让人联想到野上同学——
　　帮狗狗和帮弟弟，乍一看似乎没什么区别。
　　“更何况是我害的春泷要努力忍耐，必须负起责任才行。”
　　这都能给你编成理由。
　　他在心底暗自腹诽着妹妹的拙劣借口，同时换了个角度提醒对方：
　　“千秋还在……”
　　“反正……反正我用手帮你，你只要捂住嘴巴、肯定不会吵到千秋。”
　　?
　　经过一番纠缠较量，春泷终于举旗投降——
　　想到这儿，她不由自主扭曲起了嘴角。
　　受不了，她开玩笑的品位该不会被哥哥拉低了吧？
　　虽说最初主动提及的时候，内心也会产生难以言喻的羞耻感，但多亏泉学姐的努力给她带来了前进的勇气、勉强能够把想法传达给怀抱里的男孩。
　　已经任由几位学姐抢先占了春泷的便宜，倘若再原地驻足……
　　他变成小孩子的今天就是绝无仅有的好机会，加之继兄妹关系的真相大白，她委实无法按捺积蓄的情感、希望可以迈出重要的一步。
　　所以——她轻咬着残留有薄荷味的唇瓣、下定决心。
　　在这个夜晚彻底打破长久以来的身份观念，让春泷清楚意识到他们不止是哥哥和妹妹，更是年龄仅差一岁、互有好感的男生与女孩子。
　　至于爸爸妈妈，两位妹妹，以及泉学姐、蝶子学姐等人……这份烦恼就交给未来的星川绚夏去头痛吧！
　　而且她相信春泷绝对会有办法解决。
　　借着窗外透入的月光，绚夏低头望向躺在靠墙一侧的哥哥。
　　他正弓着腰蜷缩身体，宛如一只熟睡中的可爱猫咪。
　　她暗忖着，现在是独属于他们的、无人知晓的夜晚。
　　哪怕他们不再是同一屋檐下生活多年的家人，而是单纯的、正值青春期的少年少女。
　　哪怕她找的借口稍显笨拙、甚至毫无说服力。
　　哪怕这一决定既仓促又莽撞。
　　她至少不会在几年、十几年后为今晚的行动感到后悔——亦或为优柔寡断、不敢朝前迈出一步的迟疑感到后悔。
　　左手缓缓向被窝里伸去，不出预料、很快便抵达了目的地。
　　触碰的瞬间，指尖传来一阵近乎微不可察的颤动。
　　“唔……”
　　还隔着睡衣呢，春泷未免太敏感了吧？
　　她不禁觉得有点好笑，脑海内莫名浮现出曾经参考学习过的视频画面。
　　——简直就像是其中的童贞男主角一样。
　　奈何……
　　咦？
　　怎么还没到底？
　　她原本准备依照略为模糊的记忆去尝试，结果第一环节便遭遇了意外情况。
　　哥哥目前是小孩子的状态，按理说应该差不多……
　　先垫着冬乃的睡衣练习的打算直接泡汤了。
　　于是，她只好展开更进一步的深入探索——
　　“……春、春泷，你这里……？”
　　短暂的沉默过后，男孩仿佛总算战胜了羞耻心，别开脑袋、十分难为情地给出答复：
　　“我也不知道是怎么一回事……”
　　“老实说，明明是小孩子却冏……不觉得有点恶心吗？”
　　“咕呜……”
　　这句话大概是不偏不倚地戳中了痛处，他干脆抱着脑袋、把脸埋进了床单里。
　　真受不了，笨蛋大哥估计不清楚自己这个动作的杀伤力有多强，绚夏心想，简直可爱得要死。
　　不知不觉间，胆怯与羞涩的情绪有所缓和。
　　总之没什么难的，无非是当成清洗餐具一类的东西，完全不用在意。
　　她鼓励着自己，仿佛做家务般以另一只手辅助配合。
　　大约过去了五分钟——
　　她边忙边在心底计算，尽管不够准确、想必也差不了多少，毕竟脱离手机定时的料理烹饪她颇为熟悉。
　　“绚夏，我……”
　　听见男孩的提醒，绚夏分出右手去拿床头的抽纸，结果却在半路被他拦下。
　　“那个……我的情况有些特殊……”
　　“特殊？”
　　“就、就是量比较大。”
　　让他在妹妹面前说这种话真是难为他了。
　　想到春泷平日里那副假正经的模样，她不由得感觉颇为有趣。
　　“行啦，再多还能多到哪儿去？”
　　她满不在乎地敷衍回应：
　　“我等下多垫几张纸。”
　　为了这一刻，她早先有从网络上仔细搜索相关资料。
　　一般顶多不过5ml的分量，以她往常烹饪料理的经验来看，叠两张纸都绰绰有余。
　　“拜托，我是认真的。”
　　“欸？”
　　他的语气听上去的确不像在开玩笑。
　　绚夏迟疑片刻后，忍不住问了个问题：
　　“春、春泷平时跟几位学姐是怎么处理的？”
　　“呃……喝掉？”
　　这一答复实在是有够可疑。
　　“你该不会是想骗我给……给喝下去吧？”
　　如此糟糕的聊天内容，对于她这仍属于童贞的女孩子而言未免太过羞耻了。
　　春泷的话语令她想起了雅虎知惠袋的流传一个说法，即男生喜欢让女孩子吃那种东西、借以满足自己的占有欲并获取征服感。
　　倘若，她用力深呼吸，心想倘若他真的有这般愿望，勉强委屈自己一次帮他实现也不要紧。
　　反正泉学姐与蝶子学姐那样有身份、有地位的女孩子肯定不会答应他而。既漂亮又身材超棒的美奈子学姐想必自尊心不低、也不可能答应。而前几位学姐都否决了，更何况那么高雅优美的白鹭学姐……
　　——唯独那位看起来不太聪明的纱英学姐，或许会被春泷的花言巧语欺骗、帮他实现一次愿望。
　　哼哼~想着想着，她不自觉扬起了嘴角。
　　即使没有血缘关系，最体贴春泷、最喜欢春泷的女孩子果然还是她——星川绚夏这个妹妹。
　　怀揣着忐忑不安的心情，她缓缓钻进被窝。
　　“等、等等……”
　　不知为何，男孩忽然反悔、似乎想要推开她，却在扭动几下后又放弃了挣扎。
　　估计是害羞了。
　　她并未在意、继续尚未完成艰难任务。
　　?
　　【部分1】
　　【星川绚夏】
　　【体内：37ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　刚才的体验让她想起了曾经。
　　冬乃有一次模仿YouTube上的视频、往可乐里塞了一颗曼妥思糖，结果……转瞬便被喷了一脸。后来还多次尝试，直到全部喝掉才得意洋洋地去找下一件有趣的事情。
　　——真是的，倘若能把这种毅力用在学习方面该多好？
　　不过，酸酸的、甜甜的……
　　感觉味道好怪！？
　　绚夏努力回忆，脑海内顿时浮现了一个十分眼熟的宝特瓶——
　　这不就是可尔必思嘛？！
　　紧接着，她不禁由此联想到了生日会那晚的景象，难以言喻的复杂情感瞬间袭上心头。
　　难怪春泷询问大家要不要喝可尔必思的时候，学姐们的表情那么微妙、反应也出奇的一致。
　　这明显意味着哥哥跟她们……
　　她越想越来气，直至忍无可忍、按捺不住伸手去教训自家的渣男大哥。
　　——哪怕如今的状况基本符合她当初那个设想。
　　拧。
　　“咕呜……对不起……”
　　看来他很有自知之明。
　　不过，绚夏正打算趁机向哥哥讨要更多好处时，略带稚嫩的音色从被窝外面传入耳中。
　　“那个，绚夏，早点睡，明天还要上学。”
　　总觉得春泷的态度有些奇怪。
　　按照他平日里的习惯，这种气氛比较尴尬的时候准少不了无聊的玩笑话，结果现在却是直接提议睡觉休息？
　　但仔细想想这话也没什么错，他大概是希望借此挽回身为兄长的存在感。
　　“那……晚安？”
　　“啊……嗯……晚安。”
　　春泷再度翻身面向墙壁、任由她拥抱入眠。
　　兴许是久违地能够让哥哥陪伴睡觉、亦或是终于朝前踏出一步的缘故，听着那莫名教人心安的平稳呼吸声、她轻轻合上双眼。
　　对不起，泉学姐还有其余的各位学姐。
　　对不起，千秋还有冬乃。
　　可话虽如此，明明她才是最先与春泷结缘的女孩子……应该是这些后来者向她道歉才对！
　　抛开妹妹的身份不谈，她跟春泷无疑是真正的青梅竹马。所以——
　　她思忖着，哪怕再任性一点也没关系吧？
　　?
　　要死要死要死要死。
　　春泷攥紧拳头，以免忍不住拿脑袋撞墙、缓解一拥而上的羞耻情绪。
　　起初的确没有任何问题，怎奈等绚夏钻进被窝的那一刻，失去遮挡的视线好巧不巧与那双京绿色眼瞳相撞。
　　估计是“姐体验周间”造成的影响正在衰减，他的体质开始逐渐往原先那般离奇的程度恢复，因此他可以隐约瞧见对面床铺的状况。
　　——千秋显然无法达到这种视力。她不仅没发现他的目光，甚至还瞪大了眼睛、像是在试图观察这边的情形。
　　即使她未曾看清具体的过程，肯定仍旧有所察觉……这教人以后该如何面对？
　　难道要告诉她其实是在讲睡前故事？
　　他固然能把责任推给绚夏、归结为少女坚持一意孤行的下场，但是……
　　如果千秋问起来的话，春泷心想，就用稍微委婉一些的措辞说明解释好了。
　　关系的变化压根没法隐藏，而且整天惦记着瞒这瞒那未免也太累了。

 第四百一十三章--真田美奈子的游戏奖励
　　锵啷。
　　不锈钢制的叉子在灯光映照下反射出耀眼光芒，与一盘盖有培根和厚蛋烧的切片吐司同时呈现于桌上。
　　简直是近乎“砸”的动作。
　　星川春泷小心翼翼地抬头瞥向对面，眼睛的余光瞬间便瞧见了二妹那略显阴沉的神情。
　　平日里的千秋顶多是普通的冷淡，而如今……不由得给人一种“雅学姐·plus”的错觉。
　　“春泷哥。”
　　“啊……啊？”
　　忽然被叫到名字、吓了他一跳，所幸对方似乎并未注意刚才的视线、只是单纯想要搭话。
　　“给你……”
　　说着，千秋将一杯温热的牛奶了过来。
　　“——多喝点牛奶长身体。”
　　若是换作往常，他肯定会把妹妹这句话当作温柔的关心，怎奈……
　　她该不会是意有所指吧？
　　以她这般态度，哪怕不曾看清昨晚发生的事情，至少也算是有所了解的程度。
　　“……谢谢。”
　　春泷道了声谢，边假装漫不经心地小口啜饮牛奶、边暗中观察身旁的另一位妹妹——
　　明明是始作俑者兼罪魁祸首，绚夏却安然自得地享用着早餐，仿佛先前把兄长按住羞辱的行径完全跟她无关。
　　她大概是还以为自己做得天衣无缝。
　　不过话说回来，他心想，多亏发现秘密的人是千秋、而非冬乃，否则……
　　“杂鱼春泷，你也不想自己被绚酱按在屋里狠狠羞辱的事情曝光吧？”
　　可恶，这景象未免也太熟悉了。
　　——他不禁想起了约莫三个月前的记忆画面，当初就是给冬乃揪住了和绚夏接吻的秘密，因此受其胁迫、不得不打破底线服从要求。
　　虽说事后他也收获了小妹的把柄，想必肯定能够活用于下一次危急情况。
　　正琢磨着接下来该如何向千秋解释时，宛如焦糖布丁般散发着奶香味的甘甜音色突然传入耳中。
　　“嗳，总觉得绚酱今天早晨心情很棒耶。”
　　视线随着话语移向旁边的粉发少女，她像是倏地意识到什么似的、身体微微一颤。
　　“……只要冬乃没吵没闹，我心情绝对不会差。”
　　她一本正经地将话题抛了回去。
　　冬乃显然早就习惯了遭受讽刺，压根不吃这套。
　　扎着短侧马尾的蓬松金发在灯光下熠熠生辉。左手缠绕玩弄着一缕发丝、右手支撑桌面，她侧过身子、狐疑地从特殊角度打量姐姐。
　　“我说……”她故意摆出煞有介事的模样、问了个问题：“……昨晚绚酱难不成监守自盗、趁机跟春泷做了什么不可告人的坏事？”
　　“才没有！”
　　这下连冬乃也瞒不住了。
　　春泷暗自叹了口气。
　　绚夏哪方面都好，唯独脸皮这块……和野上同学有的一拼。
　　两位少女几乎无法掩藏自己的心事，毕竟仅凭炸毛的反应便足以判断真伪。
　　果不其然，冬乃闻言后立刻露出了坏心眼的微笑，促狭的目光径直投向这边。
　　“喔——我知道啦~”
　　到头来，她决计是不敢去招惹自家姐姐，那么另一个选择无非是……折腾杂鱼大哥。
　　凛冽与玩味的视线同时落在身上，对仍处在小孩子状态的他而言、委实过于沉重。
　　千秋这么郁闷的表情他还是第一次见。
　　少女平日里大多维持着冷漠的态度保护自己，偶尔会在不经意间流露些微撒娇似的柔软一面。
　　结果一如他曾经所预料的那般——
　　不止是绚夏、就连千秋和冬乃也对他……
　　倘若换作之前的他来应对，尚且可以用“血缘关系”作为借口、躲避妹妹们既强烈又沉重的情感，奈何现在的境况压根是无路可退。
　　他原本打算适当留有余地、再多准备一段时间，至少在直面三名朝夕相处的女孩子的那一刻、能够底气十足地说出“请放心把剩余的人生托付给我。”
　　野上同学、四方、雅学姐、真田、纱英……以及仍未休假回家的爸爸妈妈，即使并非亲兄妹、这种关系依然令人难以接受。
　　但归根结蒂，他没有放弃的选项。
　　某些事情的次数，春泷心想，只有零或更多。
　　仔细想想，如果单纯将绚夏她们视作妹妹，以后大家一起生活的画面似乎跟当下也没什么区别。
　　与其说是女孩子们全部加入了“星川春泷的后宫”，倒不如说所有人皆以各自的身份一起生活——
　　他忖度着，称作“命运共同体”好像挺合适的。
　　为了谁都不会受到无法挽回的悲痛伤害，为了维护彼此之间弥足珍贵的感情与缘分。
　　“大部分青春恋爱小说、看似登场了多位惹人怜爱的女主角，最终却仅限一人有资格夺取胜利，不觉得很残忍吗？可惜这就是现实。”
　　田崎的吐槽不由自主在脑海内浮现。
　　如此想来，不管是野上同学和四方等女孩子、亦或是家里的三个妹妹……那样的故事未免残忍过头了。
　　幸亏他，星川春泷是心地善良的好人。
　　?
　　吃完早餐，他跟妹妹们道别、打算自己一个人先行返回家中。
　　今天是星期一，大家都要上课，他留在私立圣百合丘明显无事可做。
　　——更何况一想起昨晚的尴尬场面，短时间内实在是不好意思跟千秋相处。
　　虽说等到傍晚，结束圣女祭活动的三位少女便会重新搬回星川家生活。
　　他边为即将面临的“小春争夺战”感到忐忑不安，边踏上了驶向涩谷的电车。
　　待他转乘至港区并抵达家门口时，戴在左腕的小方块已然显示出“10：34”的数字。
　　途中遇到了五次巡警的拦截问询，甚至有一回直接推着自行车、把他带去了附近的交番。
　　哪怕以家长拜托帮忙买东西为由替自己开脱，奈何对方却没有相信、反而问了个直指要害的问题：
　　“你怎么不去学校上课？”
　　这下他是真的傻眼了。
　　由于始终矢口否认自己离家出走、回避家庭问题，那位大叔似乎产生了误解，准备联络相关机构登门拜访、检查确认没有特殊情况。
　　毕竟近些年父母分手后、小孩子跟随单亲生活又被抛弃的案件屡见不鲜。
　　所幸他借着上厕所的空档趁机溜走，否则让野上同学她们来领人……
　　届时到底会有多么尴尬，他想都不敢想。
　　然而——
　　滴答滴答。
　　听着静谧客厅里回荡的清脆声响，春泷忍不住长长吁了口气。
　　习惯了有人陪伴的热闹氛围，如今独自在家、难免会觉得枯燥寂寞。
　　他低头看了眼时间，犹豫片刻、终是决定去学校找大家一起吃饭。
　　尽管下午女孩子们必须上课，但课间最起码可以碰面。
　　他的行动力素来强大，干脆利落地换身衣服、穿好鞋后，立刻便走出了家门。
　　等到第四节课铃声恰好响起的时候，他踩着点、悄无声息地蹿入校园。
　　?
　　受不了，那三个人怎么不自己动手解决？
　　真田美奈子一面暗自在心底埋怨三位挚友，一面拎着便当盒与拖把、快步赶向社团楼的闲置教室。
　　除去极少数时候会想去学生餐厅吃饭外，她们每天皆是在泉找校长要的那间教室内午休。
　　由于周末两天未曾使用、加之平时懒得经常打扫，星期一就被定为清洁卫生的日期。
　　按说是像班级一样轮流值日，怎奈……
　　“拜托你啦，美奈子~放学请你喝你喜欢的伯爵红茶，还有Pierre Hermé的Ispahan。”
　　“咱、咱也请你……”
　　蝶子酱讪笑着附和说。
　　“我帮你吃！”
　　一听跟吃的东西有关，纱英顿时仿佛上课抢答般、兴致高昂地举手提议。
　　真是惹人恼火的家伙，除了吃吃吃就是吃。
　　说起来，虽然马卡龙的糖分热量属实不低，但耐不住真的美味可口。
　　Pierre Hermé的马卡龙抛开价格贵的缺点外，剩余的全是优点。
　　不像大多数普通西点店那种齁嗓子的甜度，这家的马卡龙既不会甜得过分、也不会给人发腻的感觉。
　　稍带Q弹的外壳、柔润且绵密的内陷，无论哪个口味都散发有恰到好处的馥郁香气……偏甜的玫瑰味是招牌，酸酸甜甜的树莓味亦是一绝。
　　偶尔，她心想，偶尔吃一次应该没关系，大不了增加运动量就是了。
　　甜品果然是女孩子的天敌。
　　思索间，她倏地瞥见闲置教室的推拉门正处于敞开状态。
　　真是稀奇。
　　同学们基本都清楚这儿是泉的地盘，没人愿意招惹——
　　星川那个渣男纯属例外。
　　怀揣着一探究竟的心思，真田美奈子放轻脚步、悄悄靠近门口。
　　下一刻，熟悉的身影瞬间闯入视野。
　　体型娇小的男孩子正反向坐在椅子上面。他下巴则是垫着靠背，胳膊肘撑住课桌，以此捧高手机后聚精会神地浏览着什么网页。
　　他的双腿从两侧垂落，无意识地晃来晃去、前后摆动。
　　——这一画面看上去简直可爱极了。
　　不妙，星川怎么能这么可爱！？
　　她轻咬下唇避免发出声音，同时按捺着心中浮现的莫名冲动、蹑手蹑脚接近对方。
　　可惜的是，还没走几步男孩便发现了她的到来。
　　“嗨~真田——”他扬起嘴角、露出情不自禁的开心笑容。“——听脚步声就知道是你。”
　　她果断放下便当盒，尔后转头——
　　掐。
　　“咕呜……对不起……”
　　真受不了这渣男，开玩笑的品味越来越差劲了。
　　不过，一听到她要打扫闲置教室的卫生，星川迅速跳下椅子、拾起角落的工具帮忙。
　　她不由得意识到外貌的差别确实能够造成很多影响，比方说……眼前的景象，难免会产生养了个乖巧可爱的儿子的微妙错觉。
　　这一念头若是被星川知道了，肯定又要调侃她像妈妈一样。
　　分明是他自己总喜欢代入孩子的身份。
　　“那个，野上同学她们呢？”
　　扫到临近的地方时，星川忽然开口、询问其余女孩子的去向。
　　“不喜欢跟我在一起，我传讯息帮你把她们叫来也行。”
　　她往常绝不会讲这种话，但莫名其妙的，趁机背着大家独占“小春”的想法、于不经意间袭上心头。
　　大概是神明的指引吧。
　　——她如此想道，脑海内不禁浮现了当初抽中的御神签文。
　　再卑鄙一点儿也没关系。
　　既然都让她来打扫卫生，意外出现在这儿的星川不就是游戏里所谓的隐藏奖励吗？
　　这样想着，她很快说服了自己。
　　对不起啦，泉，还有大家~
　　“……欸？等、等等……真田！？”
　　儶　　“哼哼~真是可爱的反应……”自背后抱住的同时、指尖揉捏那触感Q弹细腻的脸蛋。她不紧不慢地附在星川耳畔，刻意压低音量、用开玩笑的语气调侃对方：“……简直跟女孩子似的。”
　　“你害羞了？”
　　难得能够轻而易举地捉弄他，真田美奈子可不想放过这个机会。
　　“是你发情了还差不多。”
　　星川没好气地吐槽回击。
　　“嗯，谁让我喜欢星川，喜欢到看见你的那一刻、便忍不住想要和你做各种各样的事情。”
　　她边以呼吸轻抚男孩的耳廓，边用甜腻的音色低声呢喃，紧接着就清楚感受到了怀中传来的颤抖。
　　她知道，星川对这一套毫无抵抗之力。
　　上次在家里拿棉棒让他枕着大腿、享受采耳的时候，那时不时微微一颤的反应彻底出卖了他。
　　“真田……不行……野上同学她们——”
　　“不要紧——”她直接打断星川抗拒的托辞，旋即继续讲了下去：“泉、纱英和蝶子酱、她们到飘五亭买烧鸟了，最起码半个小时才能回来。”
　　不知为何，就算这么保证，他仍旧像是害怕被撞破一般努力推脱。
　　反正大家都心知肚明，被撞破也无所谓吧？
　　——话虽如此，她倒是也不希望给纱英瞧见，否则……
　　“欸欸，美奈子，你那儿晃来晃去的不会觉得难受吗？”
　　“呜哇，画面果然很有冲击力！”
　　“下次能不能在我身上试一试？”
　　她完全能够想象出挚友后续的糟糕发言。
　　甚至没准还会变成“有趣的回忆”、时不时在聊天中被提及——
　　“美奈子那么大，压着小春感觉色爆了。”
　　尽管本人不免会有同样的感受，但是，但是，但是……
　　现在的星川这么可爱，谁能忍住不去欺负他？
　　平日里总是翘起一侧嘴角、噙着趾高气昂的微笑，瞧上去一副臭屁欠揍的傲慢神情。
　　——把他按在地上羞辱的机会可是非常稀罕的，毕竟……原先差不多每次都要被他反过来欺负到投降求饶。
　　星川拒绝归拒绝，身体却是十分坦诚。
　　老实说，跟他在这间闲置教室内做那种事情，总感觉仿佛亵渎了曾经的日常，有种难以言喻的背德感逐渐蔓延开来。
　　“嗳，星川，还不肯放弃坚持？”
　　“不肯……”他咬牙忍耐、义正辞严地说道：“……而且我有重要的事情想和你商量。”
　　这说法听起来像是拙劣的转移话题。真田美奈子心想着，结果还是适时停止了更进一步的动作。
　　“唔……”
　　星川报复似的夺走了她呼吸的空气，一眨眼的功夫，腰肢不由自主发软、嘴里充满了他的味道。
　　这家伙显然才刷过牙没多久，仍旧残存着令人心旷神怡的清新芬芳。
　　真是的，一点儿破绽不留的男生很难讨女孩子喜欢喔？
　　“你硌的我有些不舒服。”
　　她故意调戏假装正经的星川。
　　“咦？你肚子上的肉不是——”
　　勒。
　　“——对不起，请真田大人饶我一命。”
　　他立刻拍胳膊认输求饶。
　　缓和暧昧气氛的笑闹过后，星川终于露出了颇为轻松的神情、聊起了之前提及的事情：
　　“其实，那个……我昨天刚得知星川家是重组家庭。”
　　“星川家？”
　　脑海内第一时间产生的是疑惑——为什么他希望商量关于星川家的话题？
　　随后，一个难以置信的猜测接踵而至。
　　“你想说的是绚酱她们……？”
　　能够令他感到困扰的麻烦，估计就是因此衍生的兄妹关系问题。
　　“我在考虑该怎么跟大家坦白——”他顿了顿、投来隐约透露着依赖与信任的眼神，然后继续讲了下去：“——我觉得这件事应当先告诉你或者雅学姐。”
　　尽管这份实话实说且信赖的心意教人颇为高兴，但……
　　将让星川去找他的雅学姐的埋怨咽回肚子里，真田美奈子用力深呼吸平复情绪，尔后给出答复：
　　“如果绚酱的确对你抱有非同寻常的感情……最好先避免进一步接触，留下足够冷却心情、镇静思考的时间。”
　　“然后？”
　　“然后你还想怎么样？”
　　她掐着男孩的脸蛋、开玩笑地质问：
　　“你这家伙能狠心拒绝吗？”
　　他并未回答，而是宛如犯了错的小孩子、失落地把脑袋埋进胸前。
　　“真拿你没办法，”她轻吁了口气，“反正只要像往常一样、继续把绚酱她们当成妹妹对待就行吧。”
　　等到以后大家一起聚会玩闹，相较于现在的生活也没什么变化。
　　——她补充了一句。
　　不知不觉中，内心蠢蠢欲动的暧昧情绪逐渐消散，注意力不由得移向了回忆的画面。
　　“星川，重组家庭这条消息你是第一个知道的？”
　　“呃……我想大概是最后一个……”
　　星川似乎有些难为情地嘟囔着回答说。

 第四百一十四章--小春的底线
　　听见星川支支吾吾的回答后，真田美奈子不由得有些想笑。她忖度着，既然绚酱早就知道了双方毫无血缘关系的事实，倘若的确喜欢兄长的话、完全没必要留给她们任何机会。
　　常年跟喜欢的男生住在同一屋檐下，为什么直至如今才展现出隐藏的心意？
　　忽然间，一个特别微妙的念头于脑海内浮现——
　　绚酱该不会是跟泉有着相似的个性吧？
　　尽管这种猜测有点对不起挚友，但仔细想想……能够拖沓这么多年，绝对算是比泉更加严重的程度。
　　亦或者，她觉得可能性最高的原因仍旧是碍于“兄妹身份”。
　　归根结蒂，哪怕是重组家庭的继兄妹，在父母尚未分手的状况下喜欢上彼此……这样的事情大概也无法获取认同。
　　——尤其是爸爸妈妈那一关压根过不去。
　　将认真思考的观点告诉星川后，他不知为何别开了脑袋、看起来像是由于感到尴尬而难以启齿。
　　“那个，其实……在今年四月之前，我的状态比较糟糕……”
　　记忆随着他的话语跨越长达一百五十多天的距离，当初第一次遇见他的画面不由自主在脑袋里出现。
　　经过打理却依然脏兮兮的头发、浏海放下来肯定能够遮住眼睛，脸上的肌肤也略显暗淡，与不久后那副光鲜亮丽的模样截然不同。虽说具备充满自信且活力十足的阳角气质，瞧上去却一点儿都不搭。
　　咦？
　　难道这渣男是故意扮出那般模样、伪装成猎物吸引她们的注意力？
　　越想越感觉可疑，正打算揪着星川的脸蛋问个究竟时，他倏地开口、接着聊了起来：
　　“你还记得曾经提到过的事情吧？”
　　他明显不是征求意见的态度，停顿片刻后便自顾自地回答说道：
　　“就是我和野上同学的孽缘。妹妹们一直认为我性情大变、陷入浑浑噩噩的状态全是她的错。”
　　“嗯，我记得很清楚。”
　　先前准备去往京都过盂兰盆节的时候，泉还特意约她一起到HARBS里谈心。
　　那一刻仿佛近在昨日，实际上却是眨眼间已经相距足月之久。
　　这绝非感慨时光飞逝，她暗忖着，只是单纯觉得大家相处的生活颇为充实。
　　明明自相识以来仅有五个月，内心反而有种莫名其妙的错觉，恍若比一年还要漫长。
　　没来由的，她不禁联想到了星川正在撰写的那本“自传式轻小说”——
　　他的人生的第四卷应该开始了。
　　那么，她心想，这回的女主角又会是谁呢？
　　“……喂！你饿了就去吃饭，咬我干嘛！？”
　　星川吓了一跳，那捂着脸蛋逃离身旁的反应委实有够可爱。
　　“有了大家还不满足，让你成天惦记别的女孩子……”真田美奈子没好气地抱怨说。“贪婪好色的渣男。”
　　一味顺从男生的心思是不可能为自己挣来关注与宠爱的，偶尔要适度的发脾气以及任性才会始终占据在他的心头。
　　当然，话虽如此，她对于仍在增加的女孩子数量的确有所不满。
　　无论星川的爱有多么庞大、终归是存在极限的，女孩子越多，每个人能够拿到的部分便越少。
　　——就像上市企业。即使市值不停飞涨，进行融资后，手中的股权也会被稀释。
　　至于为什么会想起用这一方式形容……她近期有在学习课本外的知识，毕竟不管怎样，唯有增强自己才是最可靠的。
　　并非不信任星川，倒不如说这本就是对方希望她明白的道理。
　　婚后她可没打算乖乖当家庭主妇。
　　孩子嘛……拜托泉照顾就行了吧？
　　“总之……”
　　星川难为情地小声嘟囔着、似乎是想趁机转移话题。
　　“——你的意见呢？要不要直接把这件事情告诉大家？”
　　闻言，一个恶作剧的念头不由自主在心底浮现。
　　“嗳，星川。”她轻轻扬起嘴角、一如既往露出被称作“魔女”的微笑。“你也不希望我跟泉她们泄密吧？”
　　“欸？”
　　他顿时傻眼地愣在原地。
　　“你说，若是给泉知道了你偷偷睡了自己的妹妹——”
　　“胡说——”星川立刻打断她的调侃，尔后接着义正辞严地纠错反驳：“还没睡。”
　　“那便是准备睡了妹妹。”
　　“别凭空污人清白，我的底线绝不会允许这种事情发生。”
　　“呵，你的底线？”
　　真田美奈子噙着玩味的笑意将目光投向男孩，渐渐的、他很快就在注视中垂下了脑袋。
　　“……可恶的金发巨乳……”
　　“这话我可不能当做没听见喔~”
　　“咕呜……”
　　星川没一会儿便重新振作起来。
　　他把不远处的椅子拖至近前，旋即宛如最开始见到的那样、分腿反坐着面对这边。
　　其实这一姿势她见过不少次——纱英平日里挺喜欢这么坐的。
　　她和泉强调过很多回，麦色少女却依然不肯改变坐姿，哪怕裙底会暴露无遗。
　　“反正只有星川一个男生在，给他看有什么关系嘛~”
　　话是这么说没错……分明是大错特错吧？！
　　与其说让人感到颇为无奈，倒不如说更像是有男生故意穿裙子玷污她们的眼睛。
　　真受不了那家伙。
　　“说吧，真田左卫门佐大人。”星川用胳膊肘撑着椅背、双手在面前交叉。他估计是起了玩心，仿佛大河剧演员般装腔拿调、煞有介事地问道：“请说出您的议和条件。”
　　于是，她干脆配合对方、故作严肃地板着脸点头回应：
　　“想必小星川大人已经做好了准备，承受身为败者的屈辱。”
　　“身可死，小星川之名不可欺。”
　　“那我告诉泉啰？”
　　“……小春我任您吩咐。”
　　他立刻低头认输。
　　星川该不会在想屈辱是“小春”的，“星川春泷”依然伟大吧？
　　——毕竟若是换作她，大概也会产生相同的想法、借此躲避自尊心与底线的谴责。
　　抛开乱七八糟的无用思绪，真田美奈子顺势靠近男孩身旁、附在他耳畔小声嘀咕着传达要求。
　　“……不，不行。”
　　他当即摇头表示反对。
　　“刚才便非常危险，现在野上同学她们没准都已经到校门口了。”
　　“哼哼~我……我的意思是没你的份。”
　　尽管早就做过几次那种事情了，怎奈主动聊起暧昧的话题时，她还是会害臊得难以启齿。
　　稍作犹豫，她鼓足勇气、假装漫不经心地提醒星川：
　　“你技术那么好，单纯让我舒服可比满足你这渣男快得多。”
　　原本尚且有点摸不着头脑的他瞬间听懂，不由得嘴角抽搐。
　　“……自私的坏女人。”
　　“不准用手~”
　　“对不起，请真田大人饶我一命。”
　　说着，星川从椅子上起身，一脸无奈地绕至后方。
　　看来他对自己的技巧确实挺有信心。
　　?
　　“嗳，泉~”纱英倏地凑近、向她搭话。“待会儿美奈子瞧见这份特制海鲜沙拉肯定很高兴”
　　挚友炫耀似的举高手中的饭盒，像往常一样谈到吃的便莫名兴奋。
　　这一幕情景令她不禁想起了曾经看过的动画电影——
　　老狒狒手捧小狮子给动物们展示未来的王者。
　　“……真是的，你小心点别摔了。”
　　她没好气地提醒麦色少女，以免原本十分愉快的午餐时光因为意外泡汤。
　　她们刚从飘五亭拿着阿婆现场准备的料理返回校内，并且考虑到先前拜托美奈子帮忙打扫闲置教室的事情、私下专门多要了一份对方爱吃的海鲜沙拉和炸猪排。
　　——由于价格比其余沙拉贵出三百円左右，挚友一般不会选择这道餐品。
　　久违的造访飘五亭，虽说阿婆心直口快地埋怨她们假期没来吃饭，却仍是给了额外的附赠加料。
　　“如果星川也在就好了。”
　　正琢磨着等下该如何分餐时，温婉软糯的京都腔突然传入耳中。
　　受不了，这已经是蝶子今天第……多少回来着？她也记不太清楚，反正最起码是有提及色狗十次以上。
　　“要是他在的话，两份炸猪排可不够分的。”
　　她若无其事地吐槽、挤过话茬。
　　老实说，她——野上泉当然也会按捺不住惦念喜欢的男生。
　　想要听到星川那爽朗的嗓音……现在兴许比较稚嫩，但同时更可爱了。
　　想要瞧见他那帅气的面庞……现偽在的可爱脸蛋照样教人喜欢的不得了。
　　想要他那无聊的玩笑话——
　　大概距离真的能够产生美，连星川的无聊玩笑都在不知不觉间变得能够接受。
　　“咦？我还以为泉也会想要把小春按到地上爽一下耶。”
　　该说是不出预料吗？纱英一如既往发表了让人头痛的糟糕言论。
　　她故作眺望远方、实则难为情地别开了脑袋。
　　“不要把我和你这痴女归为一谈。”
　　“我只是忠于自己的星语而已！”
　　挚友振振有词地反驳说。
　　所以这跟“痴女”有区别吗？！
　　不等她吐槽，对方又把目标转向一旁的蝶子、兴致高昂地继续说了下去：
　　“譬如蝶子酱，那儿的晕染那么大，星语肯定也超猛。”
　　“超猛”这种奇怪的形容究竟是从哪儿学的？
　　听闻话题落到自己身上，蝶子急忙否认并极力辩解：
　　“咱才没有咧！”
　　黑发少女将未曾拎着饭盒的空闲右手往腰间一叉、扬起下巴，随后得意洋洋地举例佐证：
　　“咱可是受过名门望族的传承教育，是有底蕴的喔。”
　　说就说，这笨蛋侧目看这边干嘛？
　　若是星川在，他见到对方这般作态多半会直呼可爱，奈何……野上泉只觉得恼火。
　　“啧，长着下流胸部的村姑。”
　　“嘁，想和星川做想到不得了的色女。”
　　“谁、谁会想那种事情！”
　　“大家都知道泉属于口是心非的别扭个性，那么泉的发言全部反着听就行啰~”
　　蝶子带着恶作剧似的坏笑打趣说。
　　真受不了，她咬牙切齿地回击：
　　“我想跟星川做想到不得了，哼，这下总没问题了吧？”
　　然而，察觉到两位挚友促狭的目光，待她反应过来、再希望撤回前言便发现明显为时已晚。
　　“啊啊，气死我了，蝶子你这家伙——”
　　“欸！咱还拎着饭盒呢，泉别乱摸……呜……”
　　她忍无可忍、直至把对方折腾到眼角含着泪光的模样才罢休。
　　“真不错，女子高校生纠缠玩闹的画面果然很棒。”
　　观战的纱英满意地点点头、作出评价。
　　这话简直像是从浅间老师那种大叔嘴里说出来的。
　　还记得一年级参加学园祭，大概是态度比较差劲的缘故，有学姐仗着三年级的前辈身份、高高在上地说教找茬。
　　怎奈她准备反击的时候，浅间老师用莫名让人感到恶心的语气在旁边鼓掌叫好、吆喝着“我最喜欢看女人打架了！前辈欺负后辈的下克上战争，妙耶~”
　　被不着调的大叔一搅和，在众目睽睽之下她顿时没了心情、懒得跟那种无趣刻板的垃圾计较。
　　话说回来，鉴于以往的经历，她觉得置若罔闻是最正确的选择。
　　——否则绝对会引起一连串的糟糕发言。
　　不过，野上泉心想，幸亏星川没在这儿，不然刚才那句话要是被他听见……
　　大约又花了三分钟的时间，她们顺利抵达了位于社团楼的闲置教室外。
　　不知为何推拉门紧闭着，恍若同一层那些无人问津的空房。
　　“打扫卫生需要关门吗？”
　　纱英总是喜欢关注这类奇奇怪怪的细节。
　　“没准是防止屋里的垃圾被吹出来。”
　　蝶子随口说着，和前者聊了起来。
　　“美奈子没那么多的公德心啦~”麦色少女毫不留情地诋毁挚友，旋即又想起什么似的、郑重其事地分析猜测：“我觉得她很有可能会在里面做不可告人的坏事。”
　　“她能做什么坏事？又不是纱英你。”
　　拜托对方帮忙打扫的人是她，因此她决定替不在场的美奈子说话。
　　可惜……
　　“譬如拿朋友惯用的课桌桌角玩？涉及教室背景的漫画跟影片里相当常见呢~”
　　你说对吧，泉？
　　——纱英边解释边投来询问的眼神。
　　“我又不看那类乱七八糟的东西，你问蝶子去。”
　　她果断把麻烦推给另一位挚友。
　　“咱、咱什么都不知道……别问咱……”
　　蝶子的表情看起来有点慌张、好似被吓了一跳。
　　她们互相调侃，在有一搭没一搭的闲聊中漫步走近闲置教室。
　　叩咚。
　　欸？
　　“……门锁了？”
　　美奈子难道真的在里面拿课桌做坏事？
　　——脑海内不由自主浮现出让人面红耳赤的糟糕画面。
　　野上泉浅浅吁了口气、把无关的思绪尽数抛远，尔后试着拍门询问：
　　“美奈子？你在吗？”
　　等待片刻，正当她们以为美奈子有事外出时，屋里忽然传出了熟悉的嗓音。
　　“唔……稍等，我这就给你们开门……”
　　“不用了，我有钥匙。”
　　她动作迅速、话音刚落便直接拉开了房门。
　　率先闯入视野的，是一道日思夜想的身影……虽说有些缩水。
　　美奈子十分平静地瞥了这边一眼，宛如对她那略显急切的行径感到疑惑。
　　紧接着，金发少女再度弯下腰去、继续先前尚未完成的工作——
　　照顾小弟弟似的拿湿巾帮星川擦脸。
　　仰着脸蛋的星川好可爱……不对！
　　“春泷怎么在这里？”
　　纱英抢先提出了她想问的问题。
　　“咳，那个……”星川按着椅子、转身朝向这边。“一个人太寂寞，我想大家了。”
　　“感觉内在也变成小孩子哩~”
　　蝶子扭曲着嘴角、用京都的方言开玩笑调侃。
　　“真拿你没办法……”
　　而她，野上泉趁机快步走到男孩身旁，一面假装鄙视、掩饰兴奋且开心的情绪，一面放下便当、把他抱进怀中。
　　“——既然小春这么怕寂寞，就由我负起主人的责任来照顾你好了。”
　　“啊！偷跑！泉好卑鄙！”
　　“咱也要照顾小春！”
　　忽略掉挚友们的谴责，她随手拆开饭盒、准备把午餐投喂给星川。
　　只是不经意间，有熟悉的香水气味悄悄钻进鼻腔。
　　“……我说，星川，你身上怎么有美奈子的味道？”
　　“还不是跟你一样，谁都想着抱我。”
　　这理直气壮的吐槽，不由得给人一种是她们做了坏事的错觉。
　　她用力深呼吸，然后鼓足勇气、轻咬着下唇回应：
　　“想和喜欢的男生亲热不行吗？！”
　　啪嗒。
　　星川不知从哪儿找的一双筷子瞬间跌落地板。
　　由于他是背对这边、看不清神情，但另外三道目光足以说明一切，或是诧异、或是——
　　纱英那欣慰的眼神是怎么一回事？
　　而且美奈子的表情为什么感觉很微妙？
　　“唔……”
　　短暂的沉默过后，星川主动开口、打破了安静的气氛。
　　“既然大家都有这种想法，那就非常好办了……”
　　他如此直接地面对五人的关系问题，真是难得一见。
　　“——大家一起怎么样？”
　　掐。
　　“咕，对不起……”
　　瞧见他那装模作样的求饶就来气，野上泉决定找个更具攻击力的方式反击。
　　啪。
　　“喂！这未免太过分了！”
　　星川当即捂着屁股、从她的大腿上面跳下。
　　“我觉得你和冬乃酱挺像的。”
　　“这是更残忍的人格侮辱。”
　　他逃去蝶子身后躲着、义正辞严地抗议说，奈何下一刻便被自始至终都没吭声的纱英抱了起来。
　　“诶嘿嘿~抓住你啰，春泷~”
　　“你、你想干嘛？”
　　“当然是‘吃’掉你。”

 第四百一十五章--春泷，好吃
　　故意忽视掉那求救的目光，野上泉打算让星川好好反省自己的错误，奈何只是一眨眼的功夫、下一秒便瞧见他进了纱英的嘴里。
　　——字面意义上的“吃”，更加精准地说应该是脸蛋部分遭了殃。
　　“喂！纱英！”
　　原本还假装满不在乎的态度，现在却一点儿都坐不住了。
　　她立刻起身、快步赶去麦色少女身旁，强行将星川从其手中救出。
　　“啵。”
　　这微妙的清脆声响令她不由自主想起了曾经。
　　纱英原先有开过类似的玩笑，譬如把手背贴近嘴唇并使劲吸住，旋即倏地拔走、发出相差无几的音效。
　　就像接吻一样，很棒喔~
　　——这种内容在对方的玩笑话合集里、姑且属于不值一提的程度。
　　相较之下，反而教人不禁觉得星川那些无聊的玩笑更容易接受。
　　“好恶心……”
　　星川面露苦色、一副可怜兮兮的模样，看起来像是希望用手擦拭、又无法下定决心。
　　他那红扑扑的白嫩脸蛋上残留着一片水迹，正缓慢沿着可爱的肌肤线条滑落。
　　“你怎么也……纱英你咬我做什么？”
　　“春泷，香，好吃！”
　　纱英抓了抓秋褐色的后发、露出让人无法责怪的直率笑容。
　　收回视线、刚想要拿手帕帮他解决麻烦，脑海内却忽然浮现了一个关键问题——
　　那是纱英的口水。
　　她暗忖着，如……如果是星川的也就算了，但纱英的未免太……
　　犹豫间，罪魁祸首笑嘻嘻地开口询问、继续捉弄男孩：
　　“嗳，春泷，要我帮你再舔干净吗？”
　　“拜托，我还没有变态到玩这种play的地步。”
　　星川没好气地吐槽反驳。
　　趁着这个空档，野上泉迅速从裙兜里找出面巾纸。她抽了一张、准备直接给他擦干净时，伸过去的手在半路与另一只手相撞。
　　她侧目瞥向身旁，好巧不巧、跟美奈子那翠绿色双眸对上了视线。
　　彼此手中都抓着面巾纸，明显是有同样的想法。
　　然而不等她们争个高低，星川便出人预料地一把抢走两张纸巾、自顾自地抹着脸蛋。
　　“谢啦~”
　　可恶，怎么感觉这色狗应对的越来越熟练了。
　　“咕呜……星川，咱的……”
　　蝶子酱晚了一步。待她拿到面巾纸的时候、男孩已经差不多处理完毕了。
　　她的裙兜里不知道装了什么乱七八糟的东西，刚才光是翻找就费了一番功夫。
　　胡思乱想着、远远打量她的口袋时——
　　“唔，美式黄芥酱？”
　　颇为可爱的音色自一旁传来，目光下意识移向那边。
　　星川估计是刚才用手指蹭了一点、如今正贴近鼻尖嗅闻。他挑起眉头，开玩笑地打趣问道：
　　“你该不会又偷吃了吧？”
　　“那可不叫偷吃！”
　　纱英义正辞严地反驳了他的指控，怎奈……她并未否认吃东西这件事。
　　想到这儿，野上泉忍不住插嘴问了个问题：
　　“我说，纱英，盛炸鸡的饭盒是你提的吧？”
　　尽管始终没有发现任何偷吃的迹象，但她们今天的确在飘五亭买了一份炸鸡。
　　因为平日里吃惯了挤柠檬汁的日式，偶尔也会希望尝一下沾黄芥酱的韩式。
　　“啊……嗯，不要紧的，我只吃了两块！”
　　挚友别开脑袋、若无其事地回答说。
　　真是丝毫没有身为“犯罪者”的自觉，“不要紧”这话应该由她讲才对吧！？
　　“待会儿没你的份了。”
　　“欸？美奈子好过分。”
　　“平常总是偷吃料理，晚上指不定还敢偷走星川呢。”
　　“泉明明说了，蝶子酱才是偷腥猫。”
　　熟悉的嬉笑争吵再度出现于闲置教室内。感受着充斥在周围的热闹气氛，她不由得轻轻扬起了嘴角。
　　果然……她心想，无法相见的时光中，觉得寂寞的岂止星川一人？
　　?
　　考虑到以星川目前的身高、像往常那样坐在椅子上吃饭会比较费劲，因此经过讨论、大家一致赞成由某位女孩子抱着他的提议。
　　——除了他本人极力反对。
　　“我又不是真正的小孩子。”
　　他说。
　　怎奈听到他这句话后，美奈子噙着玩味的笑意、用戏谑的语气问道：
　　“所以你这‘真正的青春期少年’、其实是怕自身体当着我们的面产生反应？”
　　星川垂下了脑袋、默认似的不予回答。
　　受不了，自从烟火大会那一夜交换彼此的心意后，他们五人之间的对话便愈发远离“正常”的范畴……不知不觉中，连这种近乎荤段子的内容也变得能够轻松谈论。
　　就在这时，纱英迫不及待地举手提议：
　　“我身材最差，我来抱小春！”
　　“““不行！”””
　　她、美奈子、蝶子酱、三人不约而同地立刻否决。
　　开什么玩笑，倘若让纱英抱星川……这顿午饭肯定是吃不下去了。
　　暗自腹诽着挚友的糟糕个性时，星川忽然主动靠近这边、凑到她身旁。
　　“……野上同学，可以吗？”
　　虽说并未提及具体的事情，大家仍旧对他言外之意心知肚明。
　　野上泉习惯性想要摇头拒绝，毕竟在其冑余女孩子的注视下、跟他亲热委实有点……
　　“当、当然可以！”
　　她努力克制住袭上心头的羞耻情绪，迟疑片刻后给出答复。
　　“不管是什么时候，只要……只要星川有麻烦，我都愿意帮忙。”
　　说完她就急忙将脸蛋转向侧面、躲避对方的视线，旋即干脆顺势移至拼凑的课桌前、假装漫不经心地拆解饭盒。
　　短暂的沉默过后，大家也纷纷加入享用午餐的准备工作、一起把空旷的桌面摆满丰盛料理。
　　“那个，野上同学，我要坐下啰？”
　　星川一如既往体贴地征求她的意见。
　　“你直接坐下就行，反正是小孩子的状态。”
　　话是这么说没错……但待到他真的坐在大腿上的那一刻，仿佛有酥酥麻麻的热流于腹部汇聚。
　　她居然最先有了反应。
　　明明、明明昨晚才……
　　幸亏大家的注意力基本不在她这边，暂且无需担心这一教人尴尬的秘密暴露。
　　全怪星川的脑袋时不时会发生刮蹭，上半身前倾时也难免对腿部造成晃动挤压。
　　——就是这样，她在心底自我安慰地想着，都是星川的错。
　　她压根没顾上当初颇为期待的“小春投喂计划”，直至大家吃掉多半料理、才突然想起有重要的事情尚未解决。
　　“星川，我……我喂你吃……？”
　　男孩刚夹起切成长条的炸猪排，闻言后不禁微微一愣。
　　原本以为他还会想方设法地推辞婉拒，结果……
　　“那就交给野上姐姐啰~”
　　他开玩笑地说着，抬手把筷子递了过来。
　　到头来，这究竟是她在照顾星川、还是星川在照顾她？
　　“有想吃的料理记得告诉我。”
　　她一面小声嘟囔着叮嘱对方，一面将其不久前打算吃掉的炸猪排重新夹起。
　　总觉得宛如多了个可爱的儿子。
　　产生这个念头的时候，脑海内不由得浮现出令人十分难为情的景象——
　　若是……若是未来有了孩子，他或者她会让爸爸喂还是妈妈喂呢？
　　星川那么擅长照顾人，小孩子大概会选他。
　　正琢磨着该如何提升所谓的“女子力”时，稍显稚嫩的音色传入耳中。
　　“野上同学别光喂我了，你之前没吃饱吧？”
　　星川拾起刚才搭在饭盒边沿的筷子、夹了条炸猪排，看样子是希望喂给她吃。
　　“你先吃。”
　　被小孩子喂食多少有点……她按捺不住羞耻心、抿着嘴唇推脱这份过于沉重的温柔。
　　“用的是你的筷子喔？”
　　“我、我不吃猪肉……”
　　她胡乱找了个理由、支支吾吾地拒绝，怎奈下一秒便觉得这答复委实笨拙、不禁为此感到后悔。
　　要是能更加轻松的面对该多好。
　　——内心产生强烈期盼的瞬间，她试着回想，却始终没法触及那一夜的决意，只记得清楚当时心里塞满了不安与不甘。
　　野上泉忖度着，如果……如果必须有一个足够鼓起勇气的缘由，她觉得非“喜欢”莫属。
　　哪怕羞耻感也不值一提的喜欢，即使将全部心意展示给他看也没关系的喜欢。
　　她用力深呼吸，尔后立刻改口、纠正先前拙劣措辞：
　　“——但星川喂的……我会吃。我会……我会尽量尝试喜欢上你所喜欢的一切。”
　　不等男孩接话，她赶紧凑过去、成功夺走了那条浇浸着甜酱油的炸猪排。
　　只是率先回应她的人并非星川，而是……
　　啪。
　　“真受不了，你们俩扮演笨蛋情侣能不能注意下场合？”
　　美奈子将手中的餐具拍到饭盒上，投来不满的眼神、十分恼火地抱怨吐槽。
　　“‘我会尽量尝试喜欢上你所喜欢的一切~’唔，好肉麻，咱要吃不下饭啦。”
　　蝶子酱阴阳怪气地复述着她刚才未经思考、脱口而出的话语。
　　那么纱英肯定也——
　　目光落在挚友那边，随即映入眼帘的却是埋头扒饭的景象。
　　“你们都不吃我吃！”
　　听起来有点发闷声音从饭盒里传出。
　　“喂，我的炸猪排！”
　　星川不知何时终于反应过来，试图抢救所剩无几的料理。
　　?
　　悠闲地喝着事先从自助售货机购买的白桃味气泡水，视线不由自主投向了正俯下身子、仔细帮星川擦嘴的泉。
　　“嗳，泉，你要试着喜欢上星川喜欢的我吗？”
　　某人用开玩笑的语气问询、借机试探挚友的心思。
　　泉仿佛对此感到不屑般嘁了一声，头也不抬地回答说：
　　“我早就喜欢上你们了吧？尤其是你和纱英……比星川、比任何人都要早。”
　　啊~啊，结果卑鄙的女孩子只有她——真田美奈子吗？
　　?
　　“那个，我有重要的事情想告诉大家。”
　　五人大快朵颐后，星川双手捧着蝶子酱带的麦茶、一本正经地说了起来。
　　不知为何，美奈子的表情瞧上去有些诧异。
　　纱英则是跟往常一样、莫名亢奋地抢先开口：
　　“是准备举办O乱派对嘛！”
　　“这位小姐，请您转头询问那边的野上大人。”
　　男孩勉强撑起嘴角、抬手指向这边。
　　——哪曾想挚友竟真的回头问道：
　　“泉，要一起吗？”
　　“谁……谁会一起做那种事情啊？！”
　　即使早已习惯了纱英的风格，她每次听见这类糟糕言论时、仍旧是束手无策。
　　倒不如说，真的有谁能够适应她吗？
　　“当然是春泷啰~”麦色少女咧嘴笑着、伸手去戏弄拼命躲闪的星川。“他肯定很乐意把泉和美奈子还有蝶子酱摆成一排，然后再——”
　　“纱英！？”
　　她不得不继续肩负起管教纱英的责任。
　　“咳咳——”星川清了下嗓子、将大家的注意力吸引过去，旋即以十分认真的态度继续说道：“其实，我和绚夏、千秋、冬乃……我们并非亲生兄妹。”
　　“咱就说你们一点儿都不像……欸？”
　　话刚说到一半，蝶子脸上的笑容骤然凝滞，片刻后便被难以置信的表情取代：
　　“所以……？”
　　“所以春泷跟绚酱她们生孩子也不要紧了？”
　　纱英的脑筋根本不属于旁人可以理解的范畴，但这个问题的确问到了大家最在意的关键点上。
　　故作严肃反而凸显可爱的男孩轻吁了口气、像是感到特别为难。
　　“我想，绚夏她应该是喜欢我。”
　　这么说来，他先前提及周末要去私立圣百合丘学园找妹妹们、共同参加“圣女祭”。
　　估计就是昨天，野上泉思忖着，绚酱与他之间发生了无从得知的意外事件。
　　星川绝不会在这方面欺骗隐瞒，肯定是最近才发现家庭关系的问题，或者……没准正是绚酱告诉他的。
　　可归根结蒂，她回忆起曾经与星川妹妹相处的画面，怎么想都觉得特别不可思议——
　　如果对方的确喜欢自家兄长，那为什么又屡屡给她提供帮助？甚至为她和星川的感情付出了不少努力。
　　难不成是喜欢得愿意倾尽所有去支持星川？真的有人会……
　　想到这儿，她不由得愣了一下，眼睛的余光悄悄扫过身旁三位挚友。
　　或许绚酱怀揣着与她相仿的心意。
　　仅限于妹妹的话，即使一起生活似乎也……不要紧？
　　?
　　“那就这么决定了。”
　　综合大家的意见、以及先前跟真田商讨得到的结论，春泷打算暂时“离家出走”。
　　去别的女孩子家借住的流浪小春计划正式启动。
　　一是现在不好意思面对千秋，二是生怕回家夜里被冬乃按着羞辱……当然最重要的无疑是缓和家中尴尬的气氛。
　　尽管昨晚答应绚夏、要把她视作同龄的女孩子，奈何改变长久以来的印象委实困难——
　　他能够接受，但需要更多时间适应。
　　如此想着，他不禁在心底暗自发笑，真是有够灵活的底线。
　　兴许就像雅学姐所评价的那般，他始终拒绝不了女孩子沉重且真挚的心意。
　　从最初把对野上同学心动的情感移至四方身上开始，他踏上的便是没法回头的道路。
　　正琢磨着该怎样与妹妹们解释时，高傲的音色忽然在耳畔响起。
　　“那么，星川今晚就在我——”
　　“星川今晚就来我家好了。”
　　真田用指尖缠绕玩弄着一缕蜜金色侧发、不紧不慢地打断了野上同学的提议。
　　“你刚才都抱着小春吃午饭了。”
　　她底气十足地举例增加说服力。
　　“那咱——”
　　“先来后到~”
　　四方顿时没了声。
　　“我也去美奈子家住！”
　　纱英另辟蹊径的思路启发了另外两名少女，她们立刻加入其中。
　　“咱挺喜欢美奈子家的风格，之前拜访的时候就想住下了。”
　　“说起来我还没在美奈子家住过……”
　　“纱英不准来，我家饭不够你吃。”
　　真田依然游刃有余、应付着每位挚友的发难。
　　“至于蝶子酱和泉，你们也不希望星川去你们家里借住时、我厚着脸皮跑过去打扰吧？”
　　“咕呜……”
　　野上同学瞬间战败。
　　“传闻脸皮的厚度跟小腹上的脂肪有关喔？”
　　四方明显听懂了金发少女的暗讽、毫不犹豫予以反击。
　　总之，瞧眼下这般局势，今天的胜利大概是归真田所有了。
　　?
　　第四节课下课后，因为真田要去书屋兼职打工，他便跟着一起在店内自习读书。
　　不仅可以悠闲地借阅各类书籍、还能享受员工休息室里免费的咖啡。
　　虽说不怎么好喝，但……毕竟是免费的。
　　“打扰了~”
　　待到少女工作结束，他先回了趟家、拿自己的洗漱用品与替换衣物，尔后久违的、再度踏入了位于涩谷区的真田家。
　　屋里没开灯、一片漆黑，想必优奈小姐今天又要加班。
　　作为顶级病院的看护士，加班的活计肯定少不了。
　　“我回来了。”
　　真田让他先进、随后也对空无一人的公寓打了声招呼。
　　老实说，还是第一次见她主动这么做——
　　春泷记得，她当初对此不屑一顾、认为这种行径毫无意义。
　　真田放下通勤包、从中取出钱夹与手机，紧接着回头望向这边。
　　“星川，你先去客厅玩会儿游戏，我去附近的超市买食材。”
　　正想说一起行动，对方却好似提前看穿楽他的心思、抢先堵住后续的话语：
　　“你这样子出门太麻烦了，而且涩谷人多、有点乱。”
　　“不是害怕被当成带孩子的年轻妈妈？”
　　他开玩笑地调侃，结果真田并未回应、只是留给他一个意味深长的眼神。
　　总觉得很不妙。

 第四百一十六章--加入真田家的夜晚
　　待真田离开后，整个2LDK的公寓内便只剩星川春泷一人。
　　老实说，登门做客却突然变成独处，这种情况多少教人有点不太自在。
　　不过，他也没把自己当外人就是了。
　　尽管对方先前嘱咐、表示可以去客厅打开电视玩游戏，奈何他又并非真正的小孩子、大部分时候游戏缺乏足够的吸引力——
　　亦或者他单纯是更喜欢有玩伴的游戏，而孤零零地坐在沙发上盯着荧幕……总觉得很寂寞。
　　总之，他心想，姑且当作到女朋友家拜访应该没问题。
　　真田平日里既要定期打工兼职、也要经常照顾加班晚归的优奈小姐，倘若能够多帮一些忙就再好不过了。
　　他边琢磨着有什么活计需要完成，边踱步朝屋里走去。
　　以他目前的状态显然会遭受一定限制，必须寻找适合小孩子参与的事情。
　　譬如……
　　虽说未曾提及，但晚餐大概是要吃白饭的。不知道是否过于仓促的缘故，真田出门时忘记提前焖上米饭了。
　　那么首先要做的便是淘米蒸饭。
　　幸亏最近逐渐恢复了些许往常的体质，原本感觉搬运盛满大米和水的电饭锅内胆可能会比较麻烦、结果发现还算轻松。
　　蒸饭的准备工作基本不会耗费太多功夫。经历约莫四分钟的忙碌后，随着电饭锅的提示音响起，这久违的下厨时光瞬间告一段落。
　　即使难免怀念烹饪的快乐，不及冬乃的身高如果想制作料理、委实有点难为他了。
　　想到这里，微妙的恶作剧念头不由自主在脑海内浮现——
　　待会儿等真田回来，可以试着给她一个惊喜。
　　春泷忖度着，就他现在这副模样，估计没有女孩子能承受住故意扮可爱的杀伤力。
　　于是他套上真田挂在厨房一侧墙壁的围裙，从客厅角落找出清扫工具、继续帮着解决家务。
　　他不曾特意关注手表，因此也不清楚忙了多长时间。直至玄关处传来钥匙插入并转圈拧动声响，他才靠墙放下吸尘器、急匆匆地赶去迎接。
　　哼哼~保准真田露出傻眼的表情。
　　往常大多数时候皆是对方捉弄他，如今总算轮到了他——小春的绝佳报复机会。
　　至于羞耻心……反正都是“小春”，等恢复了原本的状态、跟他星川春泷有什么关系？
　　“我回来啦~”
　　“欢迎回家~”春泷双手在身前交叠、装模作样地欠身致意，尔后接着用颇为做作的语气开起了玩笑：“请问你是打算先洗澡、先吃饭、还是……先·吃·我~?？”
　　然而——
　　啪唰。
　　塑料袋跌落地面的轻响倏地传入耳中。
　　他满怀期待地抬头望去。
　　咦？
　　“是、是我走错门了……？”
　　莫名熟悉的一幕再度于眼前呈现。
　　好想死死了算了要不从这跳下去吧即使二楼摔不死涩谷区也有更多高楼大厦反正死了就无所谓了……
　　不等他开口，优奈小姐慌慌张张拎起便利店的购物袋、转身逃出了公寓，只是片刻后，门外又传来了疑惑的自言自语。
　　“怪了，门牌上的确写着真田，没错啊……”
　　正拼命想着该如何解释时，蜜金色的短直发轻轻摇曳，与真田有几分相似的脸蛋从门后探出。
　　“那个，你是……？”
　　“唔……您猜？”
　　一时半会儿想不到应对方法，春泷只好尝试着蒙混过关。
　　闻言，年轻的女人挑起眉头、跃跃欲试地回问：
　　“趁主人不在家、偷偷帮忙做家务的小精灵？”
　　这是哪儿来的童话故事设定？
　　而且——
　　她居然真的猜起来了！？
　　按捺下吐槽的冲动，他习惯性借助最擅长的玩笑话塑造轻松气氛：
　　“不好意思，我们是收费服务~承惠2000円，请问是准备刷卡支付还是现金支付？”
　　“这么便宜？能不能以后每天都来一次？”
　　不经意间，两张一千円的纸钞被递了过来。
　　兴许是瞧见他傻眼的表情有所误会，优奈小姐迟疑了一下，旋即又从钱包里抽出一张福泽谕吉。
　　“需要预交费？”
　　“您干脆办卡算了，买一月送三天。”
　　春泷没好气地吐槽说。
　　“那能买多久买多久吧~”
　　她温柔地垂下眼眸、露出令人不禁为之着迷的笑容。
　　唯独在这一刻，看着她，内心深处总会不由自主想要扑入怀中、享受妈妈的关爱。
　　思索间，稍显俏皮的音色在耳畔响起。
　　“这样以来，美奈子就能轻松很多了……”
　　你说对吧，星川同学？
　　——她微笑着说出了意料之外的答案。
　　?
　　面对坐在餐桌另一端、正笑眯眯注视着这边的优奈小姐，他不由得双手按住膝盖、垂着脑袋正襟危坐。
　　总觉得简直像是犯了错、被妈妈当场抓到的小孩子。
　　话说回来，那开错对象的玩笑就足以让羞耻感杀死他一百遍……没准一百遍也不够。
　　居然朝着女朋友的妈妈讲那种话……咕呜……
　　“真的是星川同学？”
　　“……嗯。”
　　“欸——”优奈小姐一点儿都不掩饰她那打量的目光。“好可爱~”
　　“这个时候我该说谢谢夸奖吗？”
　　他下意识开玩笑缓和尴尬的气氛与情绪。
　　“喏，你瞧~”
　　听到他这么说，对方立刻摊手示意、顺势接过话茬聊了起来：
　　“你刚才问我为什么会猜到‘星川同学’这一选项，答案不是显而易见嘛？”
　　随着话音落下，一个十分耻辱的念头在心底浮现。
　　“跟美奈子一样的无聊玩笑话。”
　　优奈小姐毫不留情地往伤口上撒盐。
　　“你的手表没换，”她说，“而且，美奈子自始至终只带过一位男生来家里。”
　　“朋友的弟弟？”
　　“你跟纱英酱和泉酱长得又不像。”
　　可是——
　　“男子高中生变成小孩子更难以置信吧？”
　　说着，春泷将吸管插进饮料盒、小口啜吸享用。
　　这是不久前优奈小姐从购物袋拿出送给他的——KAGOME的野菜生活，真田节食控制体重时经常喝这个补充营养。
　　顺带一提，由于容易携带、加之价格较低且便利店能够轻松买到，似乎挺受上班族欢迎。
　　味道称不上好喝，怎奈……“要快快长大喔~”对方轻抚着他的脑袋如此鼓励说。
　　相较于“像妈妈一样的女孩子”，真正的妈妈果然是前者永远无法比拟的存在。
　　“尽管的确是非常难以置信，但……比起别的猜测，我觉得这个可能性最高。”
　　“一般人都会觉得可能性是零吧？”
　　“那是一般人，我可是真田优奈！”
　　优奈小姐昂首挺胸、底气十足地反驳。
　　这不是他——星川春泷的台词吗？
　　年轻的女性噙着略带淘气的笑容、继续讲了下去：
　　“——更何况，我一直想要个超可爱的儿子~如果星川同学变成了小孩子岂不是正好嘛~”
　　他暗忖着，这句话的言外之意，难道是表明认为他和真田就差结婚的态度？说起来，双方的爸爸妈妈应该还要见……
　　甩掉脑袋里接连不断的进一步联想，他止住纷乱的思绪、悄悄绕开这暂时无法回应的话题。
　　“总之，因为特殊的遭遇、我意外变成了现在这副模样，大概过几天就能恢复。”
　　“喔喔，有没有觉醒什么超能力？比方说……唔……”
　　优奈小姐捏着下巴、一阵冥思苦想，结果没有任何收获。
　　她肯定是想不出符合“小孩子”的超能力。
　　“喷蛛丝？”
　　“我又不是被蜘蛛咬了，”春泷开玩笑地捧哏，“也不是被小孩子咬了。”
　　咦？该不会是被冬乃咬过……
　　忽然间，他不禁想起了小妹头一回溜进卧室的那个夜晚——想起了他们彼此初次坦诚心意的对话。
　　新年参拜的时候，冬乃曾向神明许愿、希望给她一个有着大……嗯，反正是相当贪婪且寡廉鲜耻的索取。
　　考虑到她跟“姐体验周间”的意外事故有关系，没准真是她在私底下又偷偷许了什么奇怪的愿望。
　　——虽说他本人也产生过类似的期盼。
　　可恶，什么倘若能够实现千秋想要兄长缩小的愿望就好了、什么满足绚夏再见一次小时候的哥哥、什么变成差不多大的小孩子陪冬乃玩……
　　哪怕不会为此感到后悔，毕竟妹妹们这几天的确挺开心的，但是……自食苦果的滋味委实不太好受。
　　库噜噜。
　　不知不觉中，眼前的野菜生活已经喝了个一干二净。
　　“所以呀。”优奈小姐笑了笑。“我还不确定的时候，星川同学自己先承认啰~”
　　紧接着，她像是想起了某件重要的事情、露出莫名兴奋的神情。
　　“来这边来这边~”她招手呼唤，旋即兴致高涨地说道：“让妈妈抱一抱。”
　　然而不等他犹豫思考，优奈小姐便发挥了超强的行动力、迅速绕过桌子赶到这边，尔后顺势将他拥入怀中、自顾自地坐在他的座位上面。
　　乖~乖~
　　——妈妈的手抚过脑袋，不知为何令人感到心安。
　　怎奈下一刻传来的就是完美塑造出成熟气息的香水味、以及被柔软所包裹的微妙触感。
　　“那个……我姑且还算是男子高中生……”
　　“没关系啦，星川同学现在这么可爱，给你占点便宜也不要紧~”
　　这是要紧或不要紧的问题吗！？
　　听到对方的糟糕发言，春泷只能垂下脑袋，努力躲避投向这边的视线、与不停蹂躏理智的捉弄。
　　“而且在妈妈眼里，无论孩子多大、也永远都是孩子。”
　　这说法使得他不禁放弃了抵抗。
　　正想着该怎样度过难关时，目光不由自主落在了下面。
　　优奈小姐今天穿的是薄款的纯白船袜，隐约透着肉色棉质面料和无暇的肌肤相接、掩盖住朝上翘起的调皮足趾。由于这一动作、微凸的跖骨尤为明显，脚掌与脚后跟的部分亦勾勒出了精致且曼妙的弧线。
　　啪。
　　他双手使劲拍了拍脸蛋，在极其轻微的疼痛刺激下、把所有胡思乱想驱逐远离。
　　“嗳，星川同学。”她倏地开口、然后自言自语似的问了个问题：“男孩子是不是有段时期都会对妈妈产生特别的情感？”
　　“不会。”
　　他义正辞严地回答否定。
　　“可美奈子经常跟我聊起你，说你很幼稚、总喜欢将她当作妈妈？”
　　喂，那种事情也属于能和妈妈提及的范畴吗？！
　　既然是真田在背地里害他，那么——
　　“优奈小姐就别拿我寻开心啦……要不去对真田恶作剧怎么样？”
　　他从引人堕落的温暖怀抱中逃脱后，主动提议、转移话题。
　　“我们一起？”
　　不知为何，听到这句话时，优奈小姐那翡翠似的眼瞳仿佛瞬间一亮。
　　对不起了，真田。
　　春泷点点头给出答复：
　　“嗯，我与优奈小姐一起。”
　　?
　　今天是星川变小后——是小春头一回来她家里，她打算做男生当初烹饪的那道味噌炖猪排。
　　——那天同样是他首次登门拜访。
　　这样想着，真田美奈子步行去距离稍远一些的超市购买食材。
　　往返仅需要多走三百米左右的路程，肉类和蔬菜的价格就能比最近的商超便宜约20%……关键是儐品质方面没有差别。
　　至少她未曾尝出任何不同之处。
　　迈着轻快的步伐，她顺利抵达了家门外。
　　熟练的插钥匙、朝右拧，咔嗒，防盗门带着略显滞涩的摩擦声向外敞开。
　　可是刚脱掉鞋子、正准备听星川的话摆放整齐时，漫无目的的视线却忽然瞥见了旁边那双有些眼熟的中跟浅口鞋。
　　不、不会吧……？
　　虽然事实无可辩驳，她仍旧心存侥幸地寻找理由自我安慰。
　　比方说，妈妈早上离家时穿的不是这双鞋子，亦或者是星川恶作剧、故意把妈妈的鞋子摆到这儿吓她。
　　驻足原地、踌躇不前间，恍若呢喃细语的小声对话从屋内传至耳畔。
　　真田美奈子迟疑片刻后终是下定决心，蹑手蹑脚地往里面走去。
　　她在狭长通道拐角处探出半个脑袋、暗中观察餐厅的情形——
　　顿时映入眼帘的、是留着一头清爽短发的年轻女性。
　　妈妈果然回家了，但……为什么星川被妈妈抱在怀里！？
　　他正像个小孩子一样——或者说他正以小孩子的状态躺在妈妈的怀抱内，脑袋枕着肩窝，瞧上去颇为享受。
　　“……这是美奈子小时候的纪念相册，看完了也给你准备一本。”妈妈端着厚度与十几万字小说相仿的书册、边说便给星川翻页展示内容。“毕竟你已经是我们家的一员了呢。”
　　对吧，小春？
　　——妈妈如此问道，温柔的语气非常罕见。
　　“嗯，妈妈，我也想要和美奈子姐姐一样的纪念相册。”
　　等等，妈妈是什么称呼啊！？美奈子姐姐这叫法又是几个意思！？
　　她甚至顾不上腹诽星川那假装天真幼稚的做作行径，果断放下购物袋、靠近并打断散发着微妙气氛的两人。
　　“我说，妈妈？星川？你们俩这是在干嘛？”
　　“什么星川？”年轻的女人抬起脑袋、转头望向这边。“这孩子以后就是你的弟弟了……唔，就叫真田春次郎信泷好了。”
　　“喂，这样恶搞祖先当心走霉运喔？”
　　真田美奈子没好气地吐槽。
　　然而妈妈却置若罔闻，继续我行我素地跟星川聊起了纪念相册：
　　“你看，这是你美奈子姐姐上小学的时候。”
　　“欸——感觉挺瘦的耶……”
　　很好，混蛋星川……她努力按捺着不由自主抽搐的嘴角，心想这个仇她记下了。
　　对于妈妈她是毫无办法，但男孩便完全不同了。
　　她伸过手去、揪住星川的脸蛋警告他说：
　　“你最好识趣点，乖乖土下座给我道歉。”
　　“……妈妈，美奈子姐姐欺负我。”
　　受不了，这家伙刚才分明吓得肩头微微一颤，现在居然还能演得如此起劲。
　　“没关系，没关系。”妈妈抚摸着他的脑袋，轻声安慰。“美奈子姐姐其实是特别温柔的人。”
　　就、就算这么奉承她也……
　　犹豫间，一向个性淘气的妈妈接着讲了起来：
　　“而且呀，她还可以把另外两位漂亮的姐姐介绍给你做女朋友。”
　　这种姐姐邀请挚友来家里做客、结果顺势让弟弟摆脱了童贞的即视感是怎么一回事？
　　莫名其妙的，她不禁回想起一部成人漫画的剧情。
　　——是纱英强行拉着她看的。
　　“你觉得纱英姐姐如何？”
　　“饭量太大了。”
　　“泉姐姐呢？”
　　“超凶。”
　　听见星川对两位挚友的调侃评价，气恼的同时，她不由得扭曲起了嘴角。
　　“那小春到底想要什么样的女朋友？”
　　妈妈大概是没尽兴、接着追问。
　　“像美奈子姐姐一样的女朋友~”男孩一本正经地列举起来：“会烹饪料理、会做家务、温柔漂亮、身材也很棒，就是有点太大只——咕呜……”
　　“你们俩给我适可而止！”
　　恼羞成怒的情绪完全无法忍耐，她边咬牙谴责、边将星川拎出妈妈的怀抱。
　　“诶嘿嘿~美奈子脸红啦~”
　　妈妈朝着他伸出双手。
　　“大胜利。”
　　他也跟着凑了上去。
　　““Yeah~””
　　两人击掌欢呼。
　　真是的，哪来的幼稚园臭小鬼。
　　看着眼前的一幕，真田美奈子不自觉笑了开来。

 第四百一十七章--星川春泷毕生的愿望
　　“真田，喏，你的围裙。”
　　真田美奈子随口道了声谢，从男孩手中接过围裙、套在身上。
　　好不容易制止了两个幼稚的家伙的恶作剧后，她便接着踏入厨房、开始准备今天的三人份晚餐。
　　尽管事先嘱咐过、让星川跟妈妈一起去客厅玩游戏等着吃饭就行，结果他还是在不经意间跑来帮忙。
　　那迈着小短腿在附近四处奔波的模样，瞧上去委实可爱极了。
　　若非有妈妈在，兴许都要忍不住把他按到地上玩弄一番。
　　至于前者——
　　受不了，妈妈居然真的窝在懒人沙发里玩起了马里奥赛车8。
　　相较于身体缩水的星川，那家伙才更像是小孩子。
　　可归根结蒂，她暗忖着，妈妈上了一整天班，再进厨房忙碌未免太难熬了。
　　思索间，男孩已然从购物袋内拿出了所有食材，并且依照用途和处理顺序排列得当。
　　他们的烹饪习惯在某种程度上亦颇为相似。
　　如果未来有了孩子，想必也会是跟他一样听话懂事的乖孩子、知道替妈妈分担家务……
　　不知为何，脑海中倏地浮现了两名小孩子协作行动的画面。
　　——一个是星川、一个是儿子/女儿，想着总觉得莫名好笑。
　　“辛苦你啰~”
　　真田美奈子扭曲着嘴角道谢。
　　“倒也不算辛苦，就是有点……”
　　星川的视线游移不定，欲言又止地咽下了后续话语。
　　“有点什么？”
　　“有点危险——”他像是终于绷不住表情、哪怕努力抿着嘴唇却仍旧笑了起来。“——好几次险些被真田的屁股撞飞~”
　　这混蛋渣男仗着小孩子的外形越来越大胆了。
　　她干脆拧开阀门、将双手淋上冰凉的清水，随后旋踵面朝星川、使劲一甩。
　　“喂，玩这种把戏，你是小孩子吗？”
　　“你还有脸问我？”
　　她没好气地反问，同时暗自腹诽，等夜里就教你知道比撞飞更厉害的事情。
　　把男孩撵去陪妈妈打游戏后，注意力总算可以集中到晚餐料理上了。
　　虽说这是第一次烹饪味噌炖猪排，但整个流程只需分成炸猪排和焖煮两个阶段。而且先前也曾在旁边观摩学习过星川的料理方法、加之有菜谱提示，上手时感觉基本没什么难度。
　　不过味噌炖猪排管饱归管饱，营养却不够全面，因此她还需要另起炉灶、多做一道偏清淡的蔬菜料理。
　　鱼肉就留到明天早饭好了。
　　这样想着，她趁腌制猪排的空档、继续处理其余的食材。
　　?
　　吃晚餐的期间，她自然不会像泉那般无时不刻都惦记着占小春便宜。
　　抱着后者喂食看似共同享受，实则对双方来说皆属于“折磨”的范畴。
　　星川并非真正的小孩子，与女生亲密接触肯定会有反应。
　　而她，真田美奈子原本就受那F罩杯的困扰，吃饭时既不能贴得过近、又没法拉开太远距离，若是中间再夹上一个男孩……
　　总之，如此情况哪怕希望投喂小春、仅需要像这样——
　　“星川，多给你一块你爱吃的猪排，啊——”
　　说着，她夹起自己盘中切成长条的猪排、不紧不慢递向坐在身旁的星川。
　　看着他努力把食物往嘴里塞并咀嚼吞咽的景象，仿佛连内心都要被这份可爱所融化，脑海中不由自主产生了十分糟糕的念头……反正那儿也能照常使用，一直保持小孩子的状态似乎挺不错的？
　　照顾他的时候，难免会有种成为母亲错觉。
　　——如果以后有了孩子、带着他一起回家探望妈妈，想必就是眼前这般幸福的画面。
　　“美奈子，我也要~”
　　宛若撒娇的声音在耳畔响起。
　　她下意识侧目投去视线，瞥见张嘴乞食的年轻女人的瞬间、美好的气氛顿时破碎殆尽。
　　真是的……
　　她只好用力深呼吸平复心情，旋即拼命按捺着抽搐的嘴角、把第二条猪排夹给妈妈吃。
　　这一刻，她不禁对是否要孩子的选择产生了怀疑。
　　——万一生出的并非星川，而是跟妈妈一样幼稚、调皮的孩子怎么办？
　　?
　　解决完晚饭，妈妈终于懂事地主动揽下了清洗餐具的工作。
　　尽管用“懂事”这个词形容妈妈显得有些失礼，奈何……现实就是如此微妙。
　　当然，在她刚洗了三双筷子后，星川便悄悄凑上前去、接手了剩余的活计。
　　“优奈小姐白天要上班，真田也要学习，全部交给我就行。”
　　分明还是小孩子，却说出了特别帅气且成熟的台词。
　　见此情形，真田美奈子强忍着由衷想要亲吻的冲动、一如既往地靠在旁边的岛台上开玩笑打趣他。
　　“嗳，星川，很有吃软饭的家庭煮夫气势喔？”
　　闻言，正卷着袖筒趴在水池边缘的男孩回过头来。
　　他满不在乎似的翘起半边嘴角、趾高气昂地捧哏说道：
　　“喂，你这女人，给我听话、乖乖去客厅放松休息。”
　　噗哧，她不禁笑出声来。
　　“全是可爱，一点儿威严都没有。”
　　甚至难免让人联想到中二病发作的臭小鬼，既希望体谅照顾对方、又无法顺利表达潜藏于内心深处的温柔。
　　“麻烦你稍微动用想象力。”星川一本正经地强调。“我可是星川春泷。”
　　可惜他这份坚持未能延续多长时间。
　　“那、那个……我现在是小孩子，为什么也要做高校生的作业？”
　　瞧见面前叠放的习题册，他不由得露出了傻眼的表情。
　　这会儿反倒强调自己是小孩子了。
　　真田美奈子抿着唇瓣、拼命忍耐笑倖意。
　　待她勉强平复下情绪、才跟对方解释起前因后果：
　　“浅间老师给你记录的缺席理由是病假，普通的生病可逃不掉作业。而且……”
　　浅间老师表示“让星川多做题，以免连心智都退化成小孩子。”
　　——她模仿那位中年大叔的慵懒语气、轻笑着复述说道。
　　“可恶，等明天我就去学校当他的私生子。”
　　星川故作夸张、假装恼火地开了个玩笑。
　　接下来，他们完成了这几天的作业，顺带连同功课也一并进行预习和复习——
　　主要是由他负责辅导。
　　身旁有个比自己矮的小孩子头头是道地说教指点，总觉得会是一幅非常奇妙的画面。
　　待到学习时间结束，手机荧幕点亮后的锁屏界面显示出了“22：03”的数字。
　　“呼啊……”
　　“妈妈，你还不回卧室休息？”
　　换作平日里，妈妈早该进屋睡觉了，今天却洗漱完就赖在客厅里静音看电视。
　　即使连连打呵欠也不肯离开。
　　真田美奈子无语地轻吁了口气，咬牙强调：
　　“不会出现你期待的事情，麻烦你赶紧回去睡觉休息，明天还要上班。”
　　“欸——”
　　隐含倦意的音色裹挟着郁闷的情绪传入耳中。
　　在她目不转睛地注视下，妈妈没一会儿便无力支撑，只能讪笑着站起身来、假正经地踱步走向卧室。
　　然而即将踏进房间的那一刻，对方又倏地驻足停留，回首投来促狭的视线、同时用调侃的语气捉弄女儿：
　　“美奈子，对小春这种小孩子出手可是违法行为喔？”
　　“拜托您发言前先注意下自己的身份。”
　　她没好气地吐槽还击。
　　虽然的确有打算趁机跟星川好好亲热一番……她思忖着，这个念头完全没错，毕竟——
　　泉、纱英、蝶子酱，她们谁敢说自己从未有过这般想法？
　　和星川跟妈妈互相道了声晚安后，原本尚且热闹的公寓顿时陷入一片寂静，仿佛窗外的夜色在不知不觉中渗透并填满了整个房间。
　　啪嗒。
　　餐厅的照明突然亮起，盖过台灯的光芒、驱散了周围弥漫的深夜氛围。
　　她朝星川投去嗔怪的眼神，谴责他这破坏情调的行径。
　　“那个，我要洗漱啰？”
　　“牙刷与牙膏都有？杯子呢？”
　　“准备齐全。”
　　他拍着胸膛、得意洋洋地回答。
　　只是不知为何，他依然没有离开。
　　僵持片刻后，男孩忍不住率先打破了沉默的空气：
　　“唔……你不想要帮我刷牙？”
　　“哈啊？”
　　听到这句话，真田美奈子不禁有点怀疑她的耳朵，于是再次向对方询问确认：
　　“帮你刷牙……？”
　　“咳咳——”星川忽然意识到什么似的、尴尬地清了清嗓子。“你就当我没提过吧。”
　　受不了，她嫌弃地说道：
　　“真亏你能想出这么奇怪的变态玩法。”
　　仔细想想，他往常喜欢像小孩子一般、把脑袋埋进胸口也挺变态的。
　　她将星川赶去洗漱，尔后自顾自地走入浴室、准备待会儿泡澡用的热水。
　　平日里考虑到妈妈由于疲惫以及嫌麻烦的缘故、基本都是选择简单迅速的淋浴，因此，仅有一个人使用的情况下，她为了节省水电费便只好尽量减少泡澡的次数。
　　一周能泡两、三回就算享受了。
　　——今晚有同样喜欢泡热水澡的星川在，难得可以放松一下。
　　?
　　拿毛巾将头发随便擦拭一番后，春泷立刻迫不及待地跨进浴缸、把整个人都浸泡在热水里。
　　咕噜咕噜。
　　“呼……”
　　他急忙按着浴缸边沿浮出水面，借助深呼吸平复因为险些呛到而突然加速的心跳。
　　可恶，变成小孩子后总是容易忽略身高问题、不经意间就直接沉至水底。
　　他稍作休整，旋即倚靠在浴缸一端放松身心、任由浮力将他托起。
　　视野中尽是白茫茫的朦胧薄雾，思绪不受控制地随之升腾、飘向远方。
　　刚才还能听见真田在外面的盥洗室刷牙的声音，如今却仅余他活动时所产生的轻响。
　　相比起在家也许会遭遇的“袭击”，到女孩子们家里借宿果然是明智之举。
　　饭后休息的空档，他没忘给绚夏、千秋、以及冬乃——给三位妹妹分别传讯聊天。
　　虽说傍晚放学就已经告知了在外过夜的事情，但……暂时无法满足她们愿望的愧疚、始终不曾褪去。
　　大概是昨晚的秘密起了作用、亦或是有着同样困扰的缘故，绚夏并未苛责，而是以温柔体贴的回复结束对话：
　　【我会等春泷主动告白的。】
　　千秋则是以贴图传达自己目前的心情。
　　【[猫猫注视着你]】
　　对此，春泷不得不画大饼，表示等恢复原本的模样后、一定单独陪她约会。
　　这绝非欺骗或敷衍。
　　以千秋沉默寡言的个性、明显不适合去游乐园和游戏厅之类的场所，那么……
　　他忖度着，水族馆应该是个不错的选择。
　　诸如水族馆、美术馆、星象仪馆……这种地方只需要事先做好功课，约会便基本能够避免踩雷。
　　——除非同行的女孩子完全不感兴趣。
　　他记得二妹房间里有虎鲸的布偶，电脑桌面设置则是在星空与海洋间轮换，偶尔会改成雨中的城市景观。
　　大部分为冷色调的背景亦属于他的偏好，可以让人在不知不觉中静下心来。
　　归根结蒂，他不是不希望带千秋去游乐园那般更加阳光开朗的场所玩耍，奈何……人实在是太多了。
　　无论迪士尼乐园还是海洋乐园，参考他曾经的经历，每个项目至少要排队一小时以上。
　　安慰完她，紧接着就是最令人头痛的小妹。
　　冬乃对他“离家出走”的行径十分不满，威胁他若是不配合、便会在他的私人物品上留下“个人印记”。
　　【杂鱼大哥该不会以为冬乃要拿你的贴身衣物去用吧？[可妮兔尬笑]】
　　她这么说反倒更可疑了。
　　随后不等他吐槽讥讽，小妹继续提出要求。
　　【我也要春泷的告白！】
　　咦？
　　像是隔着网络看穿了他的心思，下一条讯息接踵而至。
　　【绚酱跟你聊的时候光在那里傻笑，压根没注意到我！】
　　春泷犹豫了一会儿，终是按捺住把这句话转发给绚夏的冲动。
　　他用最简单的晚安为聊天画上了句号。
　　正琢磨着未来该如何照顾妹妹们的感情和心情时，门把手拧动的声响忽然传至耳畔。
　　他不由自主将目光移向门口，下一刻映入眼帘的、是宛如海市蜃楼般梦幻的景象——
　　刚走进浴室的真田有些害臊地垂着脑袋，仅有一条洁白浴巾轻轻摇曳、被她拎在颈间遮挡视线。
　　浴巾并未全部展开，而是略微折起了一些，以至于两侧那令人着迷的弧线自边缘流露、随踱步前行的动作时隐时现。
　　“你、你别一直盯着这边看……”
　　真是难得，她很少展现出如此羞涩的一面。
　　“你这样不就是打算给我看的嘛~”
　　话是这么说没错，但开玩笑的同时，春泷也乖乖收回了视线、顺势在浴缸内抱着双腿蜷缩起身子。
　　尽管姿势比较古怪，怎奈……谁教底线不争气，哪怕只是一眨眼的功夫，血液便不受控制地涌向了微妙的地方。
　　真田自然没有放过他这过于明显的举动。仿佛瞬间搞清楚了他目前的状况，她扬起嘴角、露出玩味的微笑。
　　她妖艳地舔了下唇瓣，尔后稍微俯低上半身、强调着丰腴且伟大的线条。看起来简直恍若总是做奇怪实验的魔女，见到了她最喜欢使用的素材。
　　这回连眼睛的余光都无法继续停留了。
　　他和对方的战争才刚刚开始，谁先忍不住动手即代表投降认输。
　　“嗳，星川~”娇甜的嗓音从一旁传来。“你怎么洗得这么快？”
　　真是可惜，我原本还打算帮你搓背呢。
　　——她说。
　　哗啦。
　　春泷果断站起身来、干脆利落地爬出浴缸，随即迅速搬来淋浴用的小凳子、正襟危坐地坐在防雾镜前面。
　　“……你这色狗。”
　　见到这一系列行云流水的动作，真田不由得有些傻眼。她的视线也游移不定，时而瞥向镜中倒影的画面、时而躲避什么似的朝远处挪开。
　　“呃，总之……我先前嫌麻烦，没搓背……”
　　随着话音落下，稍带凉意的触感自背后传入脑海。
　　可恶，金发巨乳绝对是在故意吊他胃口。
　　他本来希望咬牙忍耐、强撑一段时间，结果却……他的底线比想象中还要弱不禁风。
　　喀啦啦。
　　起身时，塑料凳被顶了出去。
　　他深呼吸一口气后缓缓吐出，原地转身180°，紧接着立刻鞠躬拜托：
　　“请真田大人满足我毕生的心愿。”
　　“你……你这混蛋渣男，别对着我……赶紧转过去啦！”
　　真田恼羞成怒地埋怨着，伸手强行将他掰回不久前的朝向。
　　短暂的沉默过后，她没好气地问了个问题、打趣讽刺：
　　“你毕生的心愿就是这种事情？”
　　“实不相瞒，人生如此漫长，我难免有很多毕生的心愿。”
　　他理直气壮地开玩笑回应。
　　“啧，厚脸皮的家伙，真拿你没办法。”
　　少女咂了下舌头，嗤嗤笑着做出鄙夷的评价。
　　?
　　【部分1】
　　【真田美奈子】
　　【体内：39ml】
　　【体外：132ml】
　　?
　　他们一起在浴缸内泡了会儿澡，待到走出浴室查看手机、才发现时间已然跨过了23点的界限。
　　春泷觉得没什么睡意，想要泡杯咖啡或牛奶、边喝边跟真田来一场久违的闲聊夜谈。
　　“小孩子不准熬夜，刷完牙也不能吃喝。”
　　后者的双手穿过腋下、直接把他拎起并带回房间。
　　“我又不是真的小孩子。”
　　尽管早已记不清是第几次这么讲，但他依然在坚持抗议——
　　否则岂不是显得他的底线太过丢人？
　　更何况，明明之前刚做过那种事情没多久……那犹如升入天堂、在云朵间飘浮的体验委实难以忘怀，至今仍残留在脑海深处。
　　硬要说的话，他心想，整个过程就像是吃水果软糖。
　　——既柔软又不乏Q弹，含上片刻会变成滑溜溜的状态。
　　他吃水果软糖的时候总喜欢含着一段时间，品尝那掺杂有果香的甘甜、享受那沾湿后温润光滑的口感。待味道逐渐淡化便干脆咬下咀嚼，那一瞬再度爆发的香甜简直棒极了。

 第四百一十八章--那个家伙
　　翌日清晨，真田美奈子刚关掉抽油烟机没一会儿，不远处的卧室房门便传来开合碰撞的轻响。
　　原本被电机运转声填满的公寓倏地陷入安静，在这般气氛下、任何动静都将显得无比突兀。
　　她旋踵回身、抬眼望去，闯进视野的是衣衫不整的男孩——
　　大概是才睡醒的缘故，星川正打着哈欠、用指节揉搓仍有倦意停留的双眼。那宽松的睡衣衬衫不知何时开了扣子，因此，看起来既白皙又颇为娇弱的肩头不禁裸露在外。
　　可恶，这渣男未免太可爱了吧。
　　放下手中盛有烤鱼的餐盘，她立刻迫不及待地靠近对方身畔，尔后将其抱起、使劲磨蹭那红扑扑的脸蛋。
　　“唔……真田……一大早你就发情……”
　　掐。
　　“——咕呜……对不起！”
　　掐住脖子的时候，他瞬间清醒、急忙改口道歉。
　　不等她追击报复，星川搔了搔脸颊、果断干笑着转移话题：
　　“好香，今天早餐有鱼肉？”
　　“色狗的鼻子还挺灵的。”
　　她没好气地讽刺调侃，怎奈以对方那厚脸皮的程度——
　　“谢谢夸奖。”
　　显然无济于事。
　　待男孩前往盥洗室洗脸，她便返回厨房、继续尚未完成的善后工作。
　　包括收尾的活计在内、准备料理最好一鼓作气，否则现在想着全部留到饭后，届时多半又会忍不住怪罪曾经偷懒的自己。
　　若是吃得比较饱了、连碗盘都不一定愿意刷洗，更何况打扫厨房卫生、拾掇残局。
　　早餐她只做了两份，至于妈妈……一般情况下，十点前回家就意味着第二天有排班调整、需要早起出门通勤。
　　虽说病院食堂的料理不如家里的好吃，可偶尔填一填肚子还是没问题的。
　　由于烹饪难免会导致身上沾染油烟气息，她基本是等忙完了再去洗漱打扮。平日上学显然不用太过精致的妆容，花费约莫十五分钟的时间便足够了。
　　——前提是技巧熟练。
　　再度移至餐厅时，星川正端着刚从微波炉中拿出的烤鱼往方桌赶。
　　喀哒。
　　“稍微热了一下，应该正好能吃。”
　　重复加热无疑会令鱼肉口感变差，却也强于放凉后逐渐增加的腥味。
　　“米饭要多少？”
　　“……两勺。”
　　老实说，这种体验真的非常奇怪，甚至不由得有些难以适应。
　　大多数时候都是她在负责照顾别人，而星川如今这副模样，观感又……十分微妙。
　　“欸，真田，再不吃要凉啰？”
　　催促的声音传入耳中。
　　那稚嫩外貌搭配故作成熟的态度，总觉得莫名好笑。
　　尤其是想到他昨晚的表现时，真田美奈子按捺不住笑意、扭曲起了嘴角——
　　毕竟先前已经在浴室内玩了个痛快，睡前自然没必要接着折腾……好不容易清洁干净的身体、加之换洗床单的工作，任谁也不会希望平添麻烦。
　　更何况公寓隔音比较普通，妈妈就在隔壁房间休息，万一……
　　她宁肯给泉或蝶子酱听了去，也绝对不想被妈妈知晓。
　　星川倒是挺乖巧的。
　　尽管他多半会抗议把这一形容用在他身上，但他那么可爱、教人完全想不出别的词语。
　　——没错，星川便是一声不吭、非常乖巧地趴在她怀里睡觉。
　　回忆当初的情景，内心不禁产生了一种难以言喻的幸福感，仿佛遥远的未来也将这样抱着孩子哄其入睡。
　　兴许还要念睡前故事。
　　不过，真田美奈子暗忖着，他的睡相实在是有点糟糕。
　　她起床时发现对方居然在不经意间钻进了睡衣里面，难怪半梦半醒的状态下总感觉锁骨有断断续续的酸痒。
　　本来打算直接揪着耳朵教训一番星川，奈何……他太可爱了。
　　毫无防备的睡相，可爱！
　　时不时咂嘴的潜意识动作，可爱！
　　姑且……她心想，姑且当作练习成为妈妈后怎样照顾孩子。
　　所幸星川睡得很熟、一点儿也不清楚这些事情，否则那渣男肯定要得寸进尺、想方设法占她便宜。
　　?
　　虽然这种想法对不起底线，但……
　　当小孩子好棒！
　　即使假装睡迷糊了、趁机尝试原先感到难为情的行径，事后却不会遭受任何谴责。
　　真田的确是让人不由自主想起妈妈的女孩子。
　　温暖绵软的怀抱、轻柔抚摸的动作，连沐浴后涂抹的身体乳、亦散发着他喜欢的清淡芬芳。
　　平日里皆是睡至六点左右自然醒，而今天则久违地赖了会儿床、希望再多享受一下那令人心安的感觉。
　　话虽如此，春泷思忖着，正所谓世界上的一切都有代价，他可是努力忍耐住本能反应才避免了暴露。
　　最重要的是，以小孩子的身份向真田撒娇什么的……简直太丢人了。
　　全是小春做的，他自我安慰地心想，跟星川春泷没有关系。
　　为驱逐徘徊在脑海内的羞倧耻情绪，他干脆将注意力挪回现实、放到面前那本摊开的习题册上。
　　他今天仍旧决定照常上学，清晨偷偷缀在少女身后、顺利溜进了校门。
　　教员室明显不是好的选择，平时午休吃饭的闲置教室便成为了绝佳去处。
　　他最初打算在这儿等到下午15：40放学，并且尽量减少外出活动、以防引发同学们的关注和骚乱。
　　一开始还觉得有书、有手机，压根无需担心会坐不住，结果……除了前往洗手间，他终是未能按捺住冲动、跑去找自助售货机购买零食与饮料。
　　得益于曾经的习惯，哪怕学校提供热水、烧的也是自来水，因此他上学时总会在家中灌一、两瓶水预备，买东西无非是单纯地想要满足口腹之欲罢了。
　　他特意挑选最后一节课的空档出行，按理说不会有任何问题，可惜总是事与愿违、怕什么来什么。
　　“那边的同学，你的学校制服呢？上课铃已经响过了吧？逃课是违反校规的恶劣行为。”
　　十分耳熟的嗓音从后方传来。
　　抱着苏打水跟面包回头看去，映入眼帘的是两道极其相似的身影。
　　“那、那个……”
　　不给他解释的机会，留着靛青色波波头的少女当即快步走向这边。
　　“虽然这是风纪委员的工作，可我作为学生会长也不能无视。”
　　说完，浅野会长气势汹汹地接着质问道：
　　“你是哪个年级几班的？认错态度良好的话，我暂且可以不把这件事告诉老师。”
　　真是难得，他如今的可爱脸蛋竟也有失效的时候。
　　就眼下这种状况而言，狡辩想必是毫无用处，于是他试着转移话题、回问对方：
　　“你这不是逃课？”
　　“我有事先征得老师同意，借自习课处理学生会事务。倒是你……”
　　正琢磨着接下来该怎样应付难缠的浅野会长时，一旁始终保持沉默的浅野同学却扯了扯姐姐的袖子、忽然插嘴加入对话：
　　“枫，他只是个小孩子。”
　　“——跟我……欸？”
　　原本态度严肃且威风凛凛的少女，闻言后顿时露出傻眼的表情。
　　“小、小孩子……？”
　　“上周校内匿名论坛讨论得很热闹，据说是某位教师带来看顾的孩子。”
　　“我不是说让你少用那种网站吗……”她小声嘀咕着抱怨、像是在借此缓解尴尬，旋即又转头望向这边，噙着难为情的微笑、磕磕巴巴说道：“不、不好意思，小弟弟，我还以为你是身高比较矮的学生。”
　　喂，压根没必要专门提及“身高比较矮”这一点吧？！
　　春泷算是明白了，怪不得她在班级乃至学校里都不太受欢迎。
　　日谷高校的学生会尽管有投票选举的形式，怎奈前任会长的意见更具影响力。只要老师或校方不反对，哪怕不受欢迎也可以坐上学生会长的位置。
　　浅野会长的能力固然是没问题，唯独性格多少有些……让人头痛。
　　——她是跟纱英完全不同的“直脑筋”，似乎还带点野上同学的傲娇成分，两者组合的效果可想而知。
　　她大概是希望挽回莽撞冒失导致的过错，用柔和的语气提议询问：
　　“那个……独自在校内活动容易遇到危险，我带你去找家长怎么样？”
　　“谢谢大姐姐，我自己知道路，出来只是买零食。”
　　他边腹诽这“大姐姐”叫得愈发熟练，边假装乖巧地找借口脱身。
　　“大姐姐还有事要忙吧？不用管我……”
　　话刚说到一半，不知为何，浅野会长突然收敛了犹豫神情、不容置否地牵起他的右手。
　　“不行。大姐姐带你去学生会室……唔，带你去学生会室玩，你要乖乖等家长来接喔。”
　　她义正辞严地说，尔后求助似的侧目向妹妹投去视线。
　　“铃，这孩子……”
　　浅野同学叹了口气。
　　“我会帮姐姐照顾好他。”
　　一如既往面无表情的平淡语气，像雅学姐一样揣摩不透心思。
　　亦步亦趋地跟在两人后面，春泷忖度着，跑是能跑，但……他低头瞥了眼左手抱着的零食和饮料，委实舍不得扔下这些东西独自逃离。
　　时隔近三个月，他又一次踏入了学生会室，屋内的摆设布置依然普通且简洁、颇具会长本人直来直去的风格。
　　不过，耿直的较真与别扭的傲娇能凑在一起，真是教人摸不着头绪。
　　他在会议长桌旁搬了把椅子坐下、迟疑是否要分零食给两名女孩子吃的时候，浅野会长倏地问了个问题：
　　“说起来，你叫什么名字？叫我浅野姐姐就行。”
　　“那我呢？”
　　一旁的浅野同学抢在他前面开口：
　　“你可以叫我铃姐姐。”
　　琥珀色双眸笔直注视着这边，总觉得她很期待被人叫作“姐姐”。
　　“等、等等，为什么是叫‘铃姐姐’？”
　　“‘浅野姐姐’的称呼会分不清在叫谁。”
　　“话是这么说没错……”
　　浅野会长的声音越来越小，明显是找不到反驳妹妹的理由。
　　短暂的沉默过后，她仿佛忽然想起了合适的说辞、急忙提议：
　　“像那个家伙一样分成‘浅野会长’和‘浅野姐姐’就没问题啦！”
　　“好麻烦。”
　　“反正铃也习惯那个家伙的叫法了吧？”
　　她得意洋洋地扬起下巴、瞧上去大概是对自己的解决方案非常满意。
　　只是……那个家伙？
　　受不了，春泷忍不住暗自腹诽，他的名字什么时候变成绝对不能提及的称呼了？
　　日谷高校的“you know who”，念出他的名字便有可能会被渣。
　　总之，经过一番商讨，结论为使用“浅野会长”和“浅野姐姐”的叫法。
　　紧接着两人的目光就落到了他身上。
　　“咳……”他清了清嗓子，若无其事地回应说：“叫我小春就行。”
　　“好可爱，完全是跟本人一样可爱的称呼。”
　　浅野会长的情绪略显兴奋，右手抬至半空又迅速收回身侧、宛如在努力克制着什么冲动。
　　还以为要像往常那般被亲昵地揉搓脸蛋，真亏她能忍住。
　　捏。
　　“铃！太失礼啦！”
　　她赶忙把妹妹的手抓了回去。
　　“多谢款待。”
　　浅野同学倒是一本正经地点头致意、道了声谢。
　　不说还好，如此以来总觉得好似被轻浮渣男占了便宜……奇怪，即视感未免强过头了。
　　究竟是在哪儿见过呢？
　　为缓和尴尬的气氛，春泷习惯性开玩笑地捧哏附和：
　　“招待不周，欢迎下次光临~”
　　转眼间，微妙的寂静在学生会室内弥漫开来。
　　“……哈，哈哈……很有趣的玩笑欸。”
　　相较于面无表情，浅野会长那勉强的笑容伤害性更强。
　　品位不够可以不笑。他偷偷在心底吐槽对方的拙劣演技。
　　所幸她的确有事情要忙，随意聊了几句就跑去办公桌前坐下、迅速翻越堆积的文档。
　　临近日谷高校的学园祭——“星陵祭”，想必她这“光杆司令”麻烦不少。
　　从先前拜访学生会时撞见的那一幕来看，成员中显然是摸鱼偷懒、阳奉阴违的人居多。
　　归根结蒂，作为升学名校，大部分学生更关注学习成绩，至于包括学生会在内的其余活动……肯定不怎么受重视。
　　他暗忖着，就像纱英那差点由于无人报名而暂时废除的“女子陆上竞技部”。
　　说起来，前些日子用LINE聊天的时候，好哥们跟他提到过、有学妹因崇拜她帅气的表现想要入部活动。
　　这话实在是让人难以置信，倒不如说，“借着纱英的关系勾搭他这位帅气学长。”这一企图还更具可信度。
　　春泷胡思乱想着，伸手去拿奶酪面包，准备速战速决后找机会溜走。
　　目前距离第七节课结束有二十多分钟，时间相当充裕。
　　呲啦。
　　“给。”
　　不知何时坐在旁边的浅野同学撕开包装袋、将食物递来。
　　“啊……谢谢。”
　　他吃了几口感觉有点干，想要喝苏打水。
　　喀呲。
　　“给。”
　　“……谢谢。”
　　一般人被她这么冷着脸盯住、估计会觉得浑身发毛，而他哪怕早从雅学姐那儿适应了类似的待遇，如今仍旧有些不太自在。
　　于是，他主动找对方搭话，同时趁机报复给他添麻烦的浅野会长。
　　“欸，浅野姐姐。”
　　“嗯。”
　　“啊？”
　　两道嗓音不约而同地响起，随后待浅野会长反应过来、便立刻害臊地将脑袋埋下去继续工作。
　　他强忍着笑意、故作好奇地问了个问题：
　　“浅野姐姐，你们刚才聊的‘那个家伙’是谁？”
　　视野的余光里，不远处的少女正假装伏案工作、实则悄悄抬眼观察这边的情况。
　　浅野同学沉默片刻后，慢条斯理地回答说：
　　“是枫每天特别期待又非常害怕会遇见的暗恋男生。”
　　“铃！？”浅野会长恼羞成怒地谴责她。“不要讲乱七八糟的事情教坏小孩子！”
　　然而……
　　她头也不回、置若罔闻地接着聊了下去：
　　“你瞧，枫都不否认是暗恋的男生。”
　　“真是的，谁会暗恋渣男啊！”
　　气急败坏的反驳从侧面传来。
　　喂，学生会的工作忙完了吗？
　　居然当面骂他渣男，他决定贯彻先前那恶作剧的念头。
　　“欸——渣男是什么？”
　　“是能够俘获多名女孩子身心的高质量帅哥。”
　　“分明是脚踏多条船、玩弄女孩子感情和身体的混蛋！”
　　看样子浅野会长是完全没心思处理事务了。
　　春泷扭曲起嘴角，继续火上浇油地追问：
　　“所以‘那个家伙’到底是怎样的人？”
　　“是——”
　　“等等——”她瞬间打断妹妹尚未讲完的话语，强调这次由她解释后、接着说了起来：“‘那个家伙’是非常糟糕的男生，小弟弟千万不要学他喔？”
　　虽然他头脑聪明成绩优秀、长相英俊帅气身材很棒、运动能力出众、温柔体贴还细心，做事情也十分努力……
　　——浅野会长自言自语似的喃喃说着，音量愈发渺小。
　　这不尽是溢美之词吗！？
　　甚至夸得他本人都有些不好意思了。
　　他拼命压抑着住不住上翘的嘴角，延续尚未结束的话题。
　　“这不是挺好的嘛。”
　　“但他跟多名女孩子有不清不楚的暧昧关系。”
　　她振振有词地抨击着某位渣男。
　　“那是有悖于道德、挑衅社会底线的糟糕行径。”
　　“是挺好的。”
　　平淡的声音忽然在耳畔响起。
　　咦？
　　视线移向身旁的浅野同学，春泷啃了口面包，心想怎么感觉她更不对劲？

 第四百一十九章--大名鼎鼎的星川春泷
　　尽管很想问一下浅野同学那所谓的“挺好的”究竟是怎么个好法，但……
　　考虑到前一句话的内容，星川春泷觉得他还是选择性忽略比较合适。
　　不过，他可没打算就此放掉浅野会长。
　　背后说人渣男的仇不可不报。
　　更何况，他心想，对方恰巧不知道“小春”的身份，简直是绝佳的恶作剧机会。
　　——都怪冬乃，把他这大哥带坏了。
　　像浅野会长和野上同学这种脸皮薄且十分别扭的个性，捉弄起来委实有趣。可惜平日里野上同学容易炸毛、不太好意思经常调侃她，而前者就不一样了……
　　身为学生会长，总不能跟小孩子计较吧？
　　想到这儿，他不由自主扭曲起了嘴角。
　　“嗳，浅野会长，我想知道更多关于‘那个家伙’的事情！”
　　“……你问他干嘛？”
　　估计是需要处理的文档颇多，少女迅速翻了几张纸后、才抬头将狐疑的视线投向这边。
　　打扰人家工作难免有点惭愧，春泷暗忖着，就一次恶作剧……就一次。
　　“因为听着感觉‘那个家伙’超有意思耶~”
　　不等浅野会长开口，他顺势抓住话茬、继续问了起来：
　　“大姐姐为什么说他头脑聪明？”
　　“他……他是年级第一……”
　　“那大姐姐呢？”
　　眼睛的余光瞥见对方那嘴角抽搐的反应，他感觉快要按捺不住内心积蓄的笑意了。
　　“我、我只是第八名……”
　　“那他长相有多么帅气呢？”
　　“问题多的小孩子不会受欢迎的。”她没好气地朝这边瞪了一眼，旋即却仍旧给出了答复：“反正就是非常帅气，不输于艺能人的那种帅气。”
　　啊~啊，好爽。
　　面红耳赤的美少女的夸赞，这般待遇平时可是有够罕见的。
　　——尤其浅野会长还是个性略为别扭的那一类女孩子。
　　“运动能力出色？”
　　“偶尔两个班级一起上体育课的时候，能碰见他在球场上打球……尽管不太明白篮球的规则，但、但是看着感觉特别厉害。”
　　“温柔体贴？”
　　“那、‘那个家伙’原先帮过我和铃，就像英雄一样，即使误会了他，他却依然照顾我的心情……是很温柔的人。”
　　说着，浅野会长垂下了脑袋。她并非又开始忙着审阅学生会积攒的文件，而是单纯由于感到害臊、不禁以这种方式缓解羞涩情绪。
　　小孩子的外表果然极具欺骗性，连平日里十分傲娇的女孩子、都在不经意间卸下了防备。
　　“做事情努力？”
　　他接着厚脸皮地问道。
　　“有一天，我发现‘那个家伙’在操场上陪朋友练习田径……不知道为什么，看他在夕阳下一遍又一遍的跑动，总觉得很令人着迷……”
　　不行不行，要憋不住笑出来了。
　　这肯定不是嘲笑她，只是相当普通的愉悦罢了。
　　春泷忖度着，倘若举例形容的话，便是类似于强忍着声音、像虫子一般在床上扭来扭去的心情。
　　“唔……‘那个家伙’到底叫什么名字？”
　　“星……星川春泷。”
　　大概是察觉到他没了后话，浅野会长先是长长松了口气，尔后又不满地吐槽抱怨：
　　“问完了？真是麻烦的小孩子。”
　　他绝非冬乃那种赚了便宜还卖乖的欠揍小鬼，当然是见好就收、不再戏弄有事务要处理的少女。
　　虽说有些在意旁边的浅野同学，也不知道她为什么始终一声不吭……仔细想想，不管是雅学姐、亦或者千秋，兴许面无表情的女孩子皆属于寡言少语的性格？
　　止住胡思乱想，他若无其事地拿出手机，边吃面包，边点开浏览器、阅览今日的新闻消息。
　　自从之前下定决心创业、兼顾“恋爱”和“革命”，他便逐渐增加了对时事的关注权重，平常如果有空，同样会借助网络检索情报。
　　——归根结蒂，哪怕生活的两个世界中、大部分情况几乎保持一致，却仍旧不乏与曾经大相径庭的变化。
　　比方说，涉及涩涩的方面更为宽容。
　　比方说，提前出现并改名“enshin”的18岁以上限制级游戏。
　　春泷思忖着，目前看来，他一直在运营的Twitter帐号没准能派上不小的用场。
　　自当初推文被野上先生……被爸爸们转发推广后，时至今日，他的关注数量已然达到了近13万的程度。
　　毕竟平日里仅限于传个鸡汤和自拍、偶尔会分享一下料理以及恋爱技巧，他本就没指望增速多么惊人，更何况现在这个数据姑且也对得起付出的精力。
　　预料之外的是，有人居然通过多张匿名照片暴露的手臂肤色、分析跟他合影的对象不止一个女孩子，因此东京湾第一深情的名头似乎越传越广了。
　　全怪纱英晒得那么黑，太容易被发现了。
　　他暗自腹诽着，把责任都推给毫不知情的好哥们。
　　但说起纱英……咦？日向先生是不是有关注他的账号来着？
　　?
　　咔嗒。
　　正舔着塑料包装袋里侧沾上的奶酪酱时，学生会室的房门忽然被人推开。
　　不曾敲门提醒就直接闯入的失礼行径真是难得一见。
　　春泷侧目望去，走进视野的是一名戴着银色半框眼镜、看起来颇为斯文的男生。
　　对方双手抱着一小摞打印纸，想必是学生会的成员。
　　思索间，闯入者快步移至浅野会长的办公桌前、一点儿都不客气地将文档扔到了桌面上。
　　尽管并未用力、出手位置也不高，整齐叠放的纸张仍是险些铺散开来。
　　“啊，抱歉抱歉~”
　　男生的道歉压根没有任何诚意，随口一说后，接着漫不经心地讲了下去：
　　“这几份是刚收到的星陵祭的活动申请书，就交给会长批阅处理啰~”
　　“可、可是……”
　　浅野会长张了张嘴，欲言又止。
　　看样子她正准备说些什么，怎奈很快便被对方打断。
　　“能者多劳，反正浅野同学是年级前十。而且，这完全属于学生会长的职务和责任吧？”
　　面对义正辞严的下属，往常总是气势汹汹的少女、这会儿却莫名有点语塞。
　　咄咄逼人的态度委实差劲，干脆就把这家伙叫作欺负女孩子的败类A好了。
　　“那个，我已经有不少申请书要检查了，你们——”
　　“无所谓啦——”败类A宛如非常熟悉浅野会长的个性，颇有余裕地接着说道：“大家都相信会长的能力、认为会长肯定可以完美地处理各种违规项目，会长对于大家一致赞同的提议有意见吗？”
　　后者拿不准主意似的将目光投向这边。
　　她应该是在征求妹妹的看法。
　　男生顺着视线望了过来。
　　“浅野书记觉得如何？会长那么厉害，想必能够轻轻松松解决掉所有工作。”
　　老实说，眼下这般情况完全可以称得上“冷暴力”……或许用“霸凌”形容也不为过。
　　先前拜访这里的时候，春泷便觉得整个学生会的气氛十分微妙，地位最高的学生会长却无人追随、就仿佛受到了集体的孤立。
　　难怪当初调查社团经费花销的问题，都是她这学生会长亲自跑到操场问询。
　　他看见浅野会长开口、原以为要出言反驳，结果……
　　“我知道了。”
　　她只是点点头表示自己明白，好像打算尽数接受新增的事务。
　　真的假的？
　　即使知道少女的性格比较固执，但仅仅两、三句话便逞强揽下全部工作，这未免也太容易糊弄了。
　　不过，身为妹妹的浅野同学看似呆萌迟钝、实则比姐姐聪明得多——
　　至少情商方面遥遥领先。
　　她不站出来维护姐姐？
　　春泷正琢磨着是否插手、又该怎样提供帮助，平静淡漠的音色却突然在耳畔响起：
　　“他有意见。”
　　屁股忽然远离了椅子、背后紧接着传来一阵推力，他踉跄几步、终于在浅野会长跟败类A中间站稳。
　　欸？
　　注意到所处的境况，他不由得露出傻眼的表情。
　　面对学生会长都趾高气昂的男生自然没把他放在眼里，目光当即越过他的脑袋、投向浅野同学。
　　“这是浅野书记的弟弟？很可爱的小孩子呢。”
　　奈何少女一言不发，恍若希望将眼下的麻烦全部交给他来解决。
　　难道身份暴露了？
　　——如果这一猜测成真……之后究竟会有多尴尬、他简直想都不敢想。
　　咕呜……杀了他吧……
　　春泷用力深呼吸、甩掉脑海内这些乱七八糟的念头，尔后决定顺势帮个小忙。
　　反正已经被推出来了。
　　“我有意见。”
　　“喔，小弟弟有什么意见？”
　　败类A嗤嗤笑着，哄孩子似的语气中隐含轻蔑。
　　“把工作都交给浅野……浅野姐姐这个会长处理，你们该不会全是废物吧？”
　　“……哈啊？”
　　虚伪的笑容顿时凝滞在长了几颗青春痘的脸上。
　　他假装不清楚对方的质疑，故意重复了一遍：
　　“我说，你们这帮学生会成员是废物吗？”
　　短暂的沉默过后，男生干笑着绕开问题、自顾自地批评教育：
　　“小孩子不能讲这种骂人的话喔？”
　　“连几份申请书也要让别人帮着处理的废物。”
　　“你这臭小鬼——”
　　“欸，生气了，超厉害的学生会成员要跟小孩子计较这点小事吗？”
　　话音刚落，忍俊不禁的笑声在不远处响起。
　　败类A羞恼地侧目瞥了浅野会长一眼，随即重新看向这边、勉强扯出一个僵硬的微笑：
　　“学生会的事情，你一个小孩子可没资格提意见，赶紧回家找妈妈去吧。”
　　“要不你陪我一起去找我姐姐？”
　　春泷置若罔闻、忽略对方的话语，犹如听不懂讥讽言辞的小孩子。
　　败类A愣了一下，尔后满不在乎地问道：
　　“你姐姐是谁？”
　　“我姐姐叫野上泉，她在二年三班，大哥哥可以带我去找她吗？”
　　听到他这么说，男生不由得嘴角抽搐、转而将询问的视线移向一旁的浅野同学。
　　“这小孩子是……是那位野上同学的弟弟？”
　　“我不知道。”
　　后者回答得相当干脆，败类A也因此松了口气，接着再度展现出镇定自若的笑容。
　　“野上同学那么有名，少在这骗人……”
　　更何况，他莫名自信地说道。
　　“小弟弟，真要我带你去找你的姐姐？”
　　对方特意在“姐姐”一词上加重了语气，显然是把他的说辞当作狐假虎威的欺骗。
　　春泷直接打开手机相册、翻出最近跟野上同学的合影。
　　虽然被她抱布偶似的拥入怀中有些羞耻，但……他目前是小春，又不是星川春泷。
　　——只要没人认出他原本的身份就行。
　　怎奈哪怕有照片为证，败类A仍旧嘴硬地小声嘟囔着说：
　　“就算是野上同学也…倳…反正如今不像曾经那样凶恶……”
　　“我大哥是星川春泷。”
　　“——咕……”
　　尝试搬出他的鼎鼎大名后，败类A那不安且胆怯反应居然更加明显。
　　受不了，他星川春泷的名字怎么会比野上同学还要有威慑力？
　　意识到这一事实的瞬间，他不禁有点苦恼，明明没做过什么坏事……
　　“他在和同为学生会成员的女孩子交往。”
　　浅野同学忽然插嘴，说了个听起来毫不相干的话题。
　　宛若希望强调接下来的话语般，停顿片刻后，她继续平静地说道：
　　“学生会里的女孩子都对春泷同学很有好感。”
　　“那个渣男除了长得帅以外有什么好的？！”败类A估计是被这句话戳中了痛点，气急败坏地抢过话茬。“……反正爱佳只是看一看他那张脸而已，我才是她的男朋友。”
　　“可是会长姐姐说春泷大哥不光长得帅，学习同样是年级第一欸。”
　　“只、只有脸蛋和学习……”
　　“运动能力似乎也很厉害？”
　　“咕呜……”
　　见对方撑不住了，他果断选择补上最后一刀，模仿着男生先前那趾高气昂的态度、煞有介事地开玩笑打趣：
　　“处理申请书的小事都做不好，要是让女朋友知道了，在心里没准会彻底被渣男比下去喔？”
　　看似对一切漠不关心、观察力却十分敏锐的浅野同学及时捧哏附和：
　　“没关系，我会告诉爱佳同学，这并非你不如春泷同学，而是你更信赖枫作为会长的能力……”
　　话还没讲完，败类A立刻咬牙跑到办公桌前、一把抓起少女刚收拾整齐的申请书文档。
　　“……我会在社团活动结束前把检查结果送回来。”
　　随着话音落下，略显狼狈的身影逃也似的迅速推门走了出去。
　　总算应付过去了。
　　如此想着，春泷轻吁了口气，打算趁机离开这里、前往闲置教室跟女孩子们会合。
　　刚才第七节课的下课铃声响了。
　　然而——
　　“会、会长姐姐？”
　　他尚未迈出第一步、肩膀便被人牢牢抓住。回头看向身后，浅野会长不知何时竟悄无声息地靠近了这边。
　　“你……你这家伙，之前那些问题全是故意耍我的！？”
　　“欸？会长姐姐最后才说清楚‘那个家伙’是春泷大哥，我可不是故意的。”
　　他试着蒙混过关。
　　幸亏变成小孩子这种事情、对于绝大部分人而言皆是天方夜谭，她并未多作怀疑。
　　她一本正经地嘀咕着说教：
　　“这么可爱的小孩子……少跟你那哥哥学。”
　　说完，她像是想起了某件重要的事情、又接着问道：
　　“那个家……星川他……你哥哥他最近怎么没来学校？”
　　“哥哥他身体不太舒服。”
　　春泷记得真田昨晚随口提过一句，浅间老师是以生病的名义给他请假的。
　　“那我去、去探望——”
　　“不用！”
　　他急忙否决浅野会长的提议，却引来了她狐疑的视线。
　　“呃……万一大姐姐被传染了……”
　　“枫，冒然上门拜访只会让人困扰、降低好感度。”
　　浅野同学颇为配合地劝说她的姐姐。
　　好在以少女的个性，去姑且算作朋友的男生家里、明显属于一时半会儿没法决定的难题。
　　被抓着重复强调了几遍“不准把那些话告诉星川”后，他终是顺利逃离了学生会室。
　　因为下课没多久、加之临近社团活动时间，房间外的走廊上尽是有说有笑、漫步前往各自的目的地。
　　正准备用LINE联络野上同学时，头顶倏地传来一阵柔和的轻抚触感。
　　咦？
　　“虽然很难以置信，不过……”毫无起伏的平淡嗓音传入耳中。“春泷同学，你也不希望假扮小孩子恶作剧的事情被枫知道吧？”
　　又来这套！？
　　?
　　好险，差点就被骗到了。
　　春泷深吸一口气后缓缓吐出，努力平复着吓了一跳的心脏。
　　浅野同学始终给人一种“人畜无害”的感觉，实际上性格却颇为调皮、没准还挺喜欢恶作剧。
　　若不是他反应及时，装傻反问对方“变成小孩子是怎么一回事？”如今多半又要暴露身份了。
　　他是星川春泷这个秘密被人发现倒也无所谓，关键在于——
　　当小春期间做出的那些羞耻行径、决不能和他本人产生联系，否则每次想起都是不堪回首残酷记忆。
　　“太慢了。”
　　没一会儿，耳熟的高傲音色从不远处的传来。
　　不等他开口，野上同学便主动靠向这边、迫不及待牵住他的右手。
　　“走吧，小春，姐姐带你回家。”
　　喂，这么快就代入角色了？！

 第四百二十章--玄关的意外
　　亦步亦趋缀在野上同学身后，星川春泷边喝着先前有所剩余的苏打水，边跟对方闲聊、询问另外几名女孩子的去向。
　　真田今天要到图书室坐班。虽说这一任务看似麻烦，但对她而言无疑是休息。
　　倘若没有登记借阅的学生，她基本只需要在柜台后面优哉游哉地读书就行了。
　　纱英则是游泳部的社团活动。每周的星期一、三、五、皆是游泳，二、四便算作田径部的时间，偶尔也有可能换一换、全凭她个人的心情安排。
　　至于四方……
　　“蝶子厚着脸皮说想和我一起，我把她赶跑了。”
　　赭红色侧马尾随着前进的步伐摇曳，少女得意洋洋地说道。
　　这语气简直像是撵走了跑来偷吃的野猫一般。他不禁扭曲起嘴角，有些想笑。
　　顺带一提，关乎小春借宿去处的“争夺战”、在午休时便早早落下了帷幕。
　　胜者显然是如今正牵着他手的野上同学。
　　按照以往的经验判断，刚开始的时候、想必任谁都猜不到会是她获取了最后的胜利，成功牵走小春……咦？
　　春泷暗忖着，“牵走小春”这说法是不是有点过于微妙？
　　难免给人一种错觉，仿佛参与大赛、夺得了某只作为奖励的稀有宝可梦。
　　——用宝可梦形容总比宠物好听一些。
　　也不知道野上同学付出了怎样的努力，那会儿莫名开了窍的她宛如战神，仅仅一句话就击败了其余三位挚友。
　　“我爸爸昨晚通电话说想要见一见星川，让我带他回家。”
　　真是难得，她居然学会借助爸爸妈妈的势来压人。
　　完全看不出是曾经接连撕碎了两次“婚姻届”的野上大小姐。
　　当然，即使有着这般惊人的进步，取胜的过程仍旧不乏波折和阻碍。
　　意识到爸爸妈妈能够成为理由的瞬间，素来反应最快的纱英立刻举手发言：
　　“我爸爸也想见一见春泷！”
　　日向先生想见他？怕不是鸿门宴，给他骗过去抓住打一顿。
　　毕竟他委实没少传跟纱英的合影自拍。
　　哪怕校徽、面部等容易暴露信息的地方全都拿贴图遮盖了，但熟悉的人估计依然可以认清身份。
　　——尤其是十分特别的麦色肌肤。
　　这种现编的借口他肯定不会相信，更何况——
　　尽管只是勾肩搭背、搂搂抱抱……
　　尽管只是偶尔贴着脸蛋、互相顶着脑袋……
　　尽管只是用同一根吸管喝奶茶、炫耀留着一大一小缺口的甜甜圈……
　　仔细想想，如果日向先生真的经常刷他的Twitter帐号推文，大概开门迎接他不是枪口就是警棍。
　　可归根结蒂，他厚着脸皮在心底暗自腹诽，好哥们之间做这些互动分明很普通吧？
　　既然清楚日向家暂时属于危险区域，他是绝不会自投罗网的。
　　纱英的提议被否决后，四方便跃跃欲试地抢过话茬，怎奈粉薄的唇瓣轻启，却是未能发出任何有含义的音节。
　　她应该是打算照猫画虎地参战，结果倏地想起什么重要事情似的、顿时没了声。
　　“蝶子酱的家人全在京都。”
　　真田毫不留情地戳破沉默的气泡，尴尬的氛围顷刻间灌满了整个闲置教室。
　　“咱这就打电话拜托妈妈和曾祖母过来一趟。”
　　她气乎乎地鼓起脸蛋，看上去全然一副准备掏手机的架势。
　　喂，不要因为这点小事折腾曾祖母她老人家！
　　虽说曾祖母倘若瞧见他现在的模样、多半不会跟四方计较，兴许还挺开心的。
　　如此以来，真田家已经去过，纱英的提议遭到他——“小春”本人的抗拒，四方则是势单力孤、屈辱落败。
　　“可恶，咱居然会输给泉……”
　　“什么叫居然会输给我啊？！”
　　野上同学没好气地吐槽反驳，脸上那嚣张且神气十足的笑意始终不曾消散。
　　不过——
　　那个时候，其余女孩子的视线并未停留在她身上，而是全部投向了这边。
　　显然野上同学挑衅嘲讽激起的不满乃至怨愤，之后都要从他这儿报复回去。
　　既可怜又无辜的小春、被意图不轨的坏女人们玩弄于鼓掌之中。
　　?
　　离开校园后，野上同学难得干脆利落、毫不拖泥带水地牵着他直奔电车站。
　　只是他原本以为要去对方目前独居的塔楼公寓，结果他们在途中就下了车转乘另一条线路。
　　“不是回家吗？”
　　等下一趟电车的空档，春泷略为好奇地搭话询问。
　　“是回家啊。”她漫不经心地回答说。“回爸爸妈妈现在住的那个家。”
　　欸？
　　真的假的？合着她当初完全是实话实说？
　　不知为何，他不由得感到有点好笑、又有点惋惜。
　　原来少女仍是往常那个野上同学。
　　这一结论莫名令人心安。
　　“我看野上同学急匆匆的，还以为……”
　　“还以为……？”
　　他一如既往用玩笑话塑造轻松的气氛。
　　“——野上同学忍不住想要把我按在床上狠狠玩弄。”
　　掐。
　　“咕呜……对唔起……”
　　这姑且称得上变成小孩子的好处之一——至少无需担心会被掐胸前或者腰腹。
　　更何况大家掐这么可爱的脸蛋时、根本舍不得用力，因此几乎等同于宠偹溺的互动。
　　正琢磨着待会儿该如何应对野上先生的时候，高傲中隐含羞意的音色在耳畔响起。
　　“就、就算我想要把你按在床上狠狠玩弄又怎么样？”
　　春泷诧异地抬头望向身旁的少女。
　　她注意到这个动作后，害臊似的急忙别开脑袋、躲避打量的目光，独留下可爱的侧马尾轻轻晃悠着朝他打招呼。
　　见此情形，他不禁感到好笑地扬起了嘴角。
　　“我没意见。”他一本正经地开玩笑说：“夜里我请客，野上同学可以尽情享用‘小春自助餐’。”
　　噗哧，她倏地笑出声来。
　　“……什么‘小春自助餐’，恶心死了，无聊的玩笑话。”
　　跟你聊的时候确实是“玩笑话”，他心想，但换作纱英的话……
　　他那天多半是真的被好哥们当作“自助餐”了。
　　大约等待三分钟乘车，途中走走停停又花费将近十分钟的时间，最后在久违的车站踏上月台。
　　上回来这儿还是三个多月前，那天初次与野上先生碰面、被带去参加了晚宴。
　　他们并没有赶着离开车站，而是先进随处可见的小七买了包经典咖啡味的papico——
　　是野上同学的提议。
　　以她的消费习惯和能力，会选择papico这种平价冷饮的状况委实罕见。
　　或许是视线太过明显，她仿佛很快便察觉到了尚未出口的疑惑、若无其事地解释说道：
　　“平日里……平日里你总是跟纱英一起分着吃这个，所以我也……”
　　简单来说就是吃醋了。
　　这份斤斤计较的可爱实在让人无法拒绝，他不由自主扭曲起了嘴角。
　　于是，他们掰开冻得硬邦邦的papico，一人半根，边不紧不慢地赶路、边咬住那缺口挤着吃里面的雪泥。
　　?
　　售价昂贵的塔楼公寓一般都临近车站，徒步基本在一到三分钟内，走出车站没一会儿便顺利抵达了此行的目的地。
　　一如既往由野上同学刷卡验证身份，乘电梯移至顶层。
　　大概是不曾事先通知的缘故，那位叶山秘书并未像之前那样在门口等候，空无一人的楼梯间与稍显奢华的装修设计交相映衬，静谧的气氛让心情在不知不觉中冷却下来。
　　春泷想要说些什么，但周围莫名的严肃感让人有点难以启齿。
　　他跟着用面部识别开门的少女一同踏入玄关，正打算换鞋时，后者那略为犯难的语气传至耳畔。
　　“家里没有适合小孩子穿的拖鞋……”
　　虽然现在不是冬天——哪怕冬天也有地暖，拖鞋不是必需品，奈何这属于登门拜访的礼仪之一。
　　除非主人家的生活习惯是不穿拖鞋。
　　“我用上次那双就行。”
　　说着，他从野上同学手里接过足足大了两、三圈的深蓝色拖鞋。
　　应该不会被绊倒。
　　他忖度着，努力逞强却不小心在喜欢的女孩子面前摔跤……这情况未免羞耻过头了。
　　所幸屋内收拾的非常干净、地板也颇为平整，趿拉着拖鞋前进没什么问题。
　　走了没几步，随着一阵啪嗒啪嗒的轻响，两道圆滚滚的身影映入眼帘。
　　“啊，小春，泷君。”
　　原本由于拖鞋一事而皱眉的野上同学顿时笑逐颜开。她蹲下身去，伸出双手希望将两条柴犬抱进怀里，结果……
　　等等？
　　还想着欣赏美少女跟狗狗亲昵互动的温馨景象，怎奈小春和泷君仅犹豫了片刻、旋即就吐着舌头扑向这边。
　　“好痒……小春——”甫一开口，他倏地意识到这称呼过于微妙，因此急忙咽下后续的话语、换了个说法。“——你们俩快停下。”
　　话音刚落，两条狗狗“呜”的叫了一声，那四肢重新着地后、垂头丧气的模样实在教人心生怜爱，脑海内不由得浮现出“再给它们舔一舔也没关系”的奇怪念头。
　　他只是稍感为难，野上同学可就是恼羞成怒了。
　　自家养的狗狗跑去舔别人，如此尴尬的状况显然丢了她这主人的脸。
　　但话说回来，春泷暗忖着，她似乎一直是在拜托夕月小姐帮忙饲养吧？
　　“你们两个，我强调过多少次了，不要随随便便去舔人。”
　　思索间，野上同学已经双手各捏着一条柴犬的脸蛋、气势汹汹地展开了说教。
　　““呜……””
　　“还有，我才是主人，你们对星川那么亲近干嘛？”
　　““呜汪~””
　　“他、他才……才不是……”她回头朝这边瞥了一眼，迟疑一会儿后、恍若终于下定决心般小声嘟囔着说：“……不是外人。可就算他是男主人，我也更重要吧？！”
　　““汪~””
　　“知道就好，”她扬起嘴角、心满意足地搓了搓狗头。“乖~乖~”
　　咦？
　　她该不会真的在对狗狗们训话吧？
　　而且双方究竟是怎么聊起来的？
　　看着柴犬讨好似的摇着尾巴、绕圈磨蹭少女那白皙的小腿，春泷不禁有点傻眼。
　　宛如雅学姐的“读心超能力”一样，难道野上同学的“超能力”是让狗狗听懂她的命令？
　　春泷拿这个猜测开玩笑调侃她，她微微一愣，尔后像是想起某件重要的事情、露出了颇为熟悉的傲慢笑容。
　　“看来星川也承认自己是狗狗呢。”
　　“我可没——”
　　话才说完一半，他突然察觉到了对方的言外之意。
　　他投去问询的目光，野上同学却难为情似的急忙转头望向别处。
　　可恶，这种看似扔偏、实则是出乎预料的滑球当真棘手。
　　无论多少，个别素来别扭的野上同学的确有在跟大家一样朝前迈进。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，咧嘴笑着回应这位大小姐的心意。
　　“没错，我就是想要舔野上同学想到不得了的狗狗。”
　　“嘁。”
　　脸蛋漾着仿佛窗外夕暮的茜色晕染，她假装满不在乎地伸过手来、用十分轻柔的动作抚摸脑袋。
　　然而，摸着摸着——
　　随着阴影缓慢放大、笼罩住全部视野，温热的吐息携草本洗发水的清香扑入鼻腔。
　　“唔……”
　　这回比以往任何一次都更加长久，像是永远都不愿分离般、彼此的气味逐渐融于暧昧的氛围当中。
　　咔嗒。
　　防盗门忽然朝外敞开。
　　“泉酱~我回来——”雀跃且活力十足的嗓音戛然而止。“……啦？”
　　“不好意思，打扰了，你们继续、继续就行。”
　　话虽如此，凉飕飕的晚风仍旧在门口涌动，甚至隐约能够感受到滚烫的视线径直戳中背后。
　　做出这般坏心眼的捉弄行为，连看都不用看，肯定是夕月小姐。
　　不过……最近的野上同学委实意外的大胆，居然当着妈妈的面也不罢休、还在维持着先前的姿势。
　　嗯？
　　脑海内倏地浮现了一个非常微妙的猜想。
　　春泷试着按住她的肩膀、小心翼翼地远离并往后方退去。
　　——野上同学果然又因为刺激太大、脑袋瞬间过载宕机了。
　　应该是这番动作提醒了对方，她不由得发出一声弱不可闻的悲鸣。她一面抱着脑袋蹲在地上，一面把脸蛋深深迈进双腿之间、企图借此方式逃避残酷的现实。
　　“真不愧是泉，即使这样也感觉很有威严喔？”
　　喂，别再戏弄你女儿了！
　　这一刻依然噙着玩味笑意的夕月小姐简直犹如恶魔。
　　?
　　“咳，那个……”
　　好不容易把谈话场景挪至客厅后，夕月小姐什么都没发生似的、慢条斯理地端来了热气腾腾的红茶。
　　眼睛的余光瞥见少女仍处于愣神状态，他张了张嘴，不知道该怎样开口。
　　老实说，别提野上同学了，刚才那般事态、就算是他也难为情得要死。
　　跟女孩子接吻却恰好被对方妈妈撞破什么的……受不了，夕月小姐挑的时间点未免太巧了吧？
　　不过还好，春泷心想，总比一路扑到沙发上做那种事情的时候被发现状况要强。
　　他往杯子里夹了一块放糖，边拿小勺缓慢搅动酽红的茶水，边努力绷住表情、斟酌着措辞引起话题：
　　“唔……夕月小姐，晚上好——”
　　“叫我妈妈。”
　　“欸？”
　　“叫我妈妈。”
　　夕月小姐微笑着重复了一遍。
　　“那个，我听得很清楚……”
　　“叫妈妈。”
　　闻言，他不由得嘴角抽搐又无可奈何，只好用力深呼吸，随即顺从地小声嘀咕着说道：
　　“妈……妈妈。”
　　“啊~啊，小小的星川同学果然超可爱~”
　　一眨眼的功夫，原本镇定自若、浑身上下皆散发着优雅气质的夕月小姐忽然站了起来。
　　她快步绕过茶几圆角，靠近这边的长沙发。
　　“咕呜……”
　　不愧是目测身材丝毫不亚于真田的成熟女性，被抱入怀中的瞬间、空气仿佛难以在此处流通。
　　混合复杂却颇为淡雅的香水芬芳包裹着脑袋，呼吸时，整个人都莫名感觉轻飘飘的。
　　幸亏野上同学终于意识到要保护她的小春，慢一拍扑了过来。
　　“妈妈！？你快点把星川放开！”
　　“不要。”夕月小姐闹别扭似的果断拒绝。“泉有那么多可爱的布偶，这个给妈妈也没关系嘛。”
　　“星川……星川才不是布偶！”
　　少女恼羞成怒地抓着他的往外拽。
　　喂，脖子快要掰断了！
　　“气死我了！哪有妈妈抢女儿喜欢的男生啊！”
　　谴责的话音刚落，宛若对这一答复感到满意般、亦或者单纯是玩够了，始终紧紧抱住他的双手立刻放弃了争夺。
　　脸蛋甫一脱离既温暖又柔软的怀抱，后脑勺便接着压在了同样让人难以自拔的缓冲垫上。
　　为保持中立的态度，春泷完全不尝试挣扎。他顺势躺在少女怀中，十分安详地合上了眼睛。
　　至福。
　　视野一片漆黑，隐约带有打趣意味的清澈嗓音在耳畔响起。
　　“真是难得，泉酱总算能够好好说出自己的心意了……进步好大~”
　　“妈妈根本没有进步，和原先一样坏心眼地喜欢捉弄人，差劲死了！”
　　说完，野上同学估计是应付不了妈妈，干脆决定把火撒到他这儿，一阵失重感突然袭上心头。
　　落在软绵绵的沙发上后，羞恼的埋怨从身旁传来：
　　“你这家伙别装死。还有，妈妈让你叫她妈妈你就叫啊？”
　　“反正早晚都要叫……欸？等等？你要干嘛？”

 第四百二十一章--爸爸和妈妈
　　待到瞧见野上同学的态度有点不对劲，星川春泷刚想逃跑便发现为时已晚。
　　才迈出一步就被少女揽着腰部拎至半空，任他再怎么挣扎也无济于事——
　　噗哧，显然顶多惹得旁边观战的夕月小姐忍俊不禁、笑出声来。
　　正准备继续尝试投降抗议时，野上同学却自顾自地坐了下去、顺势将他整个人按在大腿上面。
　　这般情景与姿势委实有够熟悉的。
　　他忖度着，平日里冬乃被绚夏抓住挨打的时候，似乎就是……
　　啪。
　　“咕呜……你杀了我算了……”
　　变成小孩子遭到玩弄不说，居然还给女生压着打屁股。
　　如果只是私底下两个人这么玩倒也无所谓，奈何……夕月小姐在一旁看得可起劲了。
　　在未来的妈妈眼前被女朋友打屁股，这教他往后怎么面对人家。
　　不过幸亏并非录制视频、等到婚礼上再——
　　喀嚓。
　　快门声倏地在耳畔响起。
　　对于这种状况，野上同学反而比他这“受害者”更加羞恼、立刻气乎乎地要求夕月小姐删除照片。
　　后者估计最开始便没打算保存这个东西，当即笑眯眯地充作交易条件、换取了他们先前的正常合影。
　　“嗯嗯，真可爱，设置成手机桌面啰~”
　　“妈妈！？丢死人了，拜托你能不能别做这种无聊的事情！”
　　“家长的桌面背景是孩子很普通吧？”
　　年轻的女性语气轻快地反驳，尔后施施然离开了现场、毫无火上浇油的自觉。
　　“我去楼上找你爸爸，待会儿见~”
　　仅剩两人的客厅顿时陷入了一阵微妙的寂静。
　　短暂的沉默过后，春泷终是按捺不住、率先开口打破了僵持的尴尬氛围：
　　“那个，野上同学……”
　　“野上先生很快就要来了，是不是……？”
　　他借助少女最崇拜且尊敬的爸爸当幌子、企图尽早脱困。
　　啪。
　　“喂！？还没打够？”
　　啪。
　　野上同学又不轻不重的扇了一巴掌。
　　与其说是“暴力”亦或“教训”，倒不如说更接近那类颇为奇怪的玩法。
　　“我记得星川你曾经提到过……”
　　转头抬眼、朝侧上方望去，野上同学扬起嘴角、露出既霸道又高傲的笑容。她顿了顿，随后用开玩笑的语气、蛮不讲理地调侃说道：
　　“——这叫‘星川家的非物质文化遗产’，对吧？”
　　受不了，当初安慰她的玩笑话，她怎么还记得一清二楚。
　　见形势不利，春泷干脆将计就计、以小孩子的方式应付得意忘形的野上同学。
　　“你再打我屁股我就不理你了。”
　　“……欸？”
　　假装闹别扭的效果斐然，听到他这么抗议，少女不由得露出了傻眼的表情。
　　只是她没一会儿又想起什么似的、噙着非常恶劣的微笑问了个问题：
　　“要不要我录下来，等明天去学校放给美奈子她们听？”
　　可恶，难道这便是所谓的“道高一尺，魔高一丈？”
　　正琢磨着是否改换别的办法时，原本趴在柔软大腿上的身体却被抱至旁边的沙发座位。
　　虽说这样屁股大概是不会再挨打，但……某种意义上的另类膝枕也无法继续享受了。
　　他稍感遗憾地轻吁了口气，不曾想身侧的大小姐竟出乎预料地主动搭话。她支支吾吾的模样，像是费了很大功夫做心理准备。
　　“那个……星、星川，如果你生气的话，要不……”
　　要不要换一下，她咬着下唇、小声嘀咕地问道。
　　“——换你来打我，最后就算我们两清了。”
　　“咳咳……”春泷拼命压抑着止不住上翘的嘴角、一本正经地委婉拒绝：“……这不好吧？”
　　其实他原先有尝试过对野上同学这么做，结果下一刻便被她以牙还牙、用双手在胸前一掐作为报复。
　　如此寡廉鲜耻的糟糕行为春泷一开始是想要拒绝的，奈何——
　　她已经踢掉拖鞋、爬上了沙发。
　　“最、最多只有一下。”
　　她头也不回、有些害臊地强调说。
　　既然觉得羞耻就不要这么做啊！
　　这到底算怎么一回事？他一面在心底暗自腹诽，一面怀着莫名其妙的期待、悄悄靠近对方。
　　不同于四方的柔软，亦非真田那般堪比肩宽、甚至略微超过的丰满，野上同学的身材更像是前两者跟纱英互相中和后的黄金比例。
　　思索间，他刚决定动手，拐角的玄关却突然传来了开门的声响。
　　好在这次距离较远，不会连反应的空档都没有。
　　野上同学急忙翻身跳下，紧接着又若无其事地搂着制服裙摆坐回沙发。
　　一套行云流水的动作，完美展现出了她那优秀的运动能力。
　　——正如当初所讲述的那样，她的确颇具天赋。至少除了纱英以外，她是众多女孩子里体育项目最强的。
　　上课时，无论是排球或者篮球，她都可以轻松战胜其余同学。
　　待她维持着正襟危坐的姿势、大约过去半分钟，夕月小姐的脑袋从通往玄关的走廊墙角处鬼鬼祟祟探出。
　　赭红的长直发自肩头流泻而下，用淡粉色丝带束起的尾端轻轻摇曳、看起来相当可爱。
　　兴许野上同学对粉红色物件的喜爱便是源自妈妈。
　　“没打扰你们？”
　　掺杂有打趣意味的话语传入耳中。
　　不等他斟酌合适的措辞圆场，一旁的少女就迫不及待地谴责抱怨：
　　“才没有什么会被打扰的事情！”
　　这欲盖弥彰的说法岂不是活脱脱的“此地无银三百两”？
　　夕月小姐果然有所察觉，嘴角勾起的弧度愈发明显。
　　原以为她要再度捉弄自己女儿，没曾想板着脸的野上先生直接离开走廊、闯入了视野。
　　说是“板着脸”，可不管怎么看都觉得更类似于“努力绷着表情”。
　　“行啦，你就别欺负泉了”
　　老成的中年男人主动帮忙解场，但视线并未第一时间投向女儿、而是落在了这边。
　　“星川同学……是吧？”
　　对方的神情瞧上去绝非一无所知，肯定的语气里却隐含着难以置信的疑惑。
　　春泷顺势站起身来，朝着野上先生略微躬身致意。
　　“好久不见了，野上先生。”
　　仿佛为了确认某件重要的事情，男人快步靠近、旋即仔细地从头到脚打量着他。
　　一旁遭遇忽视的野上同学似乎有点不满，自言自语地嘟囔着：
　　“爸爸跟我我也好久没见了吧？差不多四天……五天。”
　　“这不是现在星川同学太教人在意嘛。”
　　野上先生干笑着应付女儿的埋怨、借助转移话题的方式蒙混过关。
　　紧接着，不给后者开口的机会，内阁大人将目光挪回这边、继续讲了下去：
　　“……哪怕亲眼见到，仍旧会感觉真是不可思议的情况。”
　　“亲眼见到”这话听着总觉得非常微妙，简直宛如在说先前知道却不曾直观目睹。
　　或许是注意到了他疑惑的眼神，野上先生早有预料般微笑着给出答复：
　　“保密信息，不是小孩子有资格涉及的范畴。”
　　野上同学好奇地指着这边插嘴询问：
　　“他是小孩子不行，那我呢？”
　　“你说呢？”
　　大概是觉得爸爸的反问有些阴阳怪气，她干脆不再搭理对方、颇为郁闷地坐回沙发上喝放凉的红茶。
　　没了打扰，野上先生稍稍抬手、示意让他也坐下，其本人则是占据了夕月小姐不久前使用的座位。
　　喀哒。
　　不知何时离开的夕月小姐端来一杯新的茶水。
　　她垂下眼眸、露出恍若美奈子那般优柔的笑容，尔后拍了拍他们两个男人的肩膀——至少春泷自认为内在姑且算是男人。
　　“要和平共处喔？”
　　既温和又清澈的嗓音在耳畔响起，真不愧是有资格被叫作妈妈的女性。
　　如果说真田、绚夏、以及雅学姐、她们属于有几分相似的“预备役妈妈”，那么优奈小姐便是“Lv.1”级别的“准妈妈”，而眼前的夕月小姐……
　　一举一动皆符合内心深处对妈妈的向往与憧憬，她显然是实至名归、近乎完美的“梦想妈妈”。
　　“我去给你们准备晚餐，慢慢聊~”
　　说完，她迈着轻盈的步伐朝厨房走去。
　　之前在闲置教室午休时，少女随口提到过，她家里的吃喝全是由妈妈负责——平日里无非就是早餐和晚餐罢了。
　　野上同学基本是买便当带进学校吃，野上先生那儿应该是中午管饭。
　　当然，野上家肯定不是雇不起佣人。
　　按照她的解释，卫生清洁方面有女仆帮忙处理，夕月小姐单纯是希望让家人能够品尝到充满爱的料理。
　　“可能比不上专业的厨师，但真挚的心意绝对可以带来独此一份的幸福。”
　　那时模仿着妈妈复述这句话的野上同学，实在是教人情不自禁地心跳加速、胸口隐约泛出阵阵悸动。
　　令人惋惜的是，妈妈分明温柔的不得了，女儿却……
　　“妈妈都走了，你还盯着那边看干嘛？”
　　野上同学没好气地吐槽，顺便伸手把他的脑袋连同视线、一并掰向了野上先生那不怒自威的面庞。
　　“没什么，”春泷漫不经心地回答说，“只是在想女儿跟妈妈怎么会差这么……”
　　话还没讲完，屁股先一步脱离了沙发表面。
　　他急忙道歉求饶、生怕又当着未来岳父的面被对方女儿打屁股。
　　不过仔细想想，估计没几个人能够做到在内阁大臣面前被打屁股吧？
　　被内阁大臣的女儿温柔地打屁股似乎也挺棒。
　　——意识到这一点的瞬间，他赶紧止住胡思乱想、把莫名其妙的糟糕念头甩出脑海。
　　没错，他思忖着，他只是想要以此为借口、换去打野上同学屁股而已。
　　不知道是在意爸爸的想法、还是照顾他的面子，随着柔软的触感传来，春泷这才发现少女完全没有打屁股的企图，取而代之的、是揉搓脸蛋这种十分普通的互动。
　　可即便如此，野上先生依然看不下去地清了清嗓子、咳嗽两声提醒说道：
　　“你们别在我眼皮底下打情骂俏。”
　　“才、才不是打情骂俏！”
　　野上同学争辩了一句，接着就难为情地别开了脑袋、躲避来自对面的视线。
　　怎奈在她转头的下一刻，野上先生仿佛瞬间换了个人般，那温和的眼神再度移向这边时、已然变成杀气四溢的凛冽目光。
　　救命。
　　春泷不着痕迹地扯动她的衣角求助，但……
　　啪。
　　“别乱戳我……”拍掉他的手后，野上同学头也不回、没好气地抱怨说。“再捉弄我，我就真的要给你这家伙一点教训了。”
　　待他重新朝中年男人望去，迎接他的是似笑非笑的玩味表情。
　　他果断端起杯子、灌下一大口红茶，混合着回甘的清苦终于让头脑趋于冷静。
　　“那个，野上先生……”
　　“叫我爸爸就行。”
　　“啊？”
　　“我说你不用这么客气，叫我爸爸就行。”
　　这说法多少有些耳熟。
　　“爸爸！？”
　　不等他顺从地改变称呼，野上同学便害臊地抢先反驳质疑：
　　“受不了，你怎么跟妈妈一个样？”
　　“毕竟就是你妈妈让我这么说的。”
　　想必是见到女儿吃瘪反应的缘故，野上先生忍不住拍着膝盖哈哈大笑起来。
　　“您这内阁大臣稍微注意下形象。”
　　真是的，她郁闷地小声嘟囔着说道。
　　“尽管确实是早晚都要这么……但现在……”
　　“现在不行？”
　　男人开傃玩笑地调侃询问。
　　没准是想起了当初的“婚姻届”，犹豫片刻后，她轻咬着下唇、脑袋随视线移向别处，然后又用双手捂住耳朵、破罐子破摔似的放弃抵抗。
　　“星川你叫就是了。”
　　不妙，这一番举动未免可爱过头了。
　　野上先生见此情形却是有点傻眼，估计是不知道该为女儿的进步感到欣慰，还是因她这掩耳盗铃的行径感到无奈。
　　?
　　“唔……野上……爸爸。”
　　噗，一旁故作镇定啜饮红茶的野上同学顿时喷了一桌水渍、呛得连连咳嗽。
　　春泷只好边将抽到的面巾纸递过去，边帮她抚背顺气。
　　换成平日里，他这会儿多半要绞尽脑汁、思考该如何应付恼羞成怒的少女，而如今……有野上先生在的时候，她简直出乎预料的乖巧。
　　——标准是和她往常的表现相比。
　　他扭曲着嘴角、努力按捺下笑意，再度把心思投入与野上先生的谈话。
　　“总觉得您似乎对我变成小孩子的模样并不惊讶。”
　　“事实上多少有那么一点。”中年男人慢条斯理地回答说。“但星川同学你要知道，这个世界永远比人们想象的更加复杂且神秘。”
　　“保密项目？”
　　“有时候并非知道得越多就越好。”
　　讲到这儿，对方像是琢磨某件重要的事情般稍作迟疑，随即神秘兮兮地表示：
　　“为避免危险、以防万一，接下来会有专业人士联络你。”
　　言外之意便是现在追着问也毫无用处。
　　既然野上先生表明了态度，刨根问底难免显得不识好歹。
　　遑论他单纯是对早先发生的事情感兴趣，没必要紧抓不放地探寻过往经历。
　　过去了就过去了，哪怕了解再多亦属于无法改变的既定事实，目前的主要目标仍旧是维护当下的幸福、朝着更加美好的生活迈进。
　　春泷忖度着，他姑且拥有最起码的自知之明——
　　野上先生肯定不会害他，甚至很大概率是为了他好。
　　不同于日向先生那般货真价实的怨念，眼前这位父亲的表现多是玩笑性质的警告，提醒他好好对待自己的女儿。
　　接着，中年男人郑重其事地问起了他的身体状况，言语间始终透露着有麻烦便直说的意思。
　　他们从变小的遭遇聊到制作程序的千秋，又进一步延伸至校园生活，在提及野上同学的那一刻、话题被当事人强行打断。
　　正准备转到有关本国新时代互联网产业发展时，扎着头巾、身穿围裙的夕月小姐来通知大家等下去餐厅吃饭。
　　她的围裙跟野上同学那条的相似，印有可爱的卡通柴犬脑袋，兴许就是后者送的。
　　待到坐在餐桌旁，她忽然想起什么似的、难为情地轻轻拍了下脑袋。
　　“哎呀，真是不好意思，忘记事先问一问星川同学的口味和喜好了。”
　　“我没关系的。”
　　春泷实话实说，但夕月小姐大概是当成了客气的托辞、斗志十足地叮嘱提醒：
　　“明天早餐记得要跟妈妈讲清楚喜欢吃什么喔？”
　　话音刚落，她又拿着两款勺子，询问想要用手柄末端为柴犬的、还是更倾向于熊猫的。
　　等等，野上同学漫不经心地瞥了一眼，旋即却宛若炸毛般立刻喊停。
　　“——那不是我小时候用的勺子吗？！”
　　“所以给现在的星川同学用正好欸~”
　　夕月小姐扬起嘴角、露出略带感怀的微笑，煞有介事地调侃说：
　　“小孩子用标准尺寸的勺子，看上去总觉得很不搭。”
　　彼此之间早已多次用过同一个餐具，因此少女终究只是抱怨一声、并未多作计较。
　　奈何开饭后，一如昨晚的优奈小姐，坐不住的夕月小姐也搬着椅子挪到他身旁、提议由她这妈妈喂食。
　　“星川又不是真的小孩子。”
　　野上同学咬着筷子提醒，显然是希望阻止妈妈那过分的宠溺行径。
　　“那你跟星川同学生个真的出来给我啊~”
　　“妈妈！？哪、哪哪哪哪有这么随便生孩子的！？”
　　坐在主位的野上先生大概是见多不怪，叹了口气后、置若罔闻地继续夹菜吃饭。

 第四百二十二章--野上家的夜晚
　　与真田家大多数时候吃洋食、四方家几乎都是和食不同，野上家的晚餐属于两者结合——
　　既有味噌汤跟刺身，又不乏意大利面这般野上同学最爱吃的料理。
　　估计是一夜浅渍的小黄瓜口感脆爽，浇上些微黑醋后酸咸得当、十分下饭。
　　而刺身是初秋应季的鲭花鱼。应该有抹过盐、并浇醋浸泡，妥善处理后的鱼肉不仅肥美、还颇为鲜甜，基本尝不到任何腥味。
　　出乎预料的是，野上同学未曾在晚餐期间提议投喂亦或更加暧昧亲昵的互动。
　　原以为她会像真田一样……
　　星川春泷这么想着，乖乖吃掉了夕月小姐送来的青梗菜。
　　“好孩子~真棒~”
　　他似乎被当成不爱吃蔬菜的小孩子了。
　　虽说有点希望强调“男子高中生”的真实身份，怎奈……瞧对方玩得挺开心的，他终是决定放弃扰人兴致的行径。
　　他暗忖着，这种待遇不也挺好的嘛。
　　——只要忽略掉野上同学那隐约有杀气萦绕的视线就没关系。
　　到头来，差不多吃光第一碗白饭的时候，她忍无可忍、果断出手跟夕月小姐抢夺喂食资格。
　　“小春，尝一尝姐姐的意大利面，啊——”
　　说着，她拿叉子熟练地卷起一团裹满番茄肉酱的面条、尔后将其递向这边。
　　“汪~”
　　真正的小春显然觉得少女是在叫它，立刻亢奋地摇着尾巴凑至主人身旁、讨好似的蹭来蹭去。
　　待到大家吃完一桌丰盛的晚餐，野上同学便自告奋勇、主动帮妈妈把碗盘端去厨房。
　　野上家肯定是有洗碗机的。
　　春泷本来也打算在以后的爸爸妈妈面前好好表现一番，结果却被夕月小姐按回了椅子上面。
　　“一点儿饭都没剩，表现已经足够完美了喔？”
　　年轻的女性仍旧在用小孩子的标准要求他，不免让人有种难为情的感觉。但是……
　　老实说，对于这般宠溺照顾的待遇，他是非常乐得享受的。
　　正沉浸在来自妈妈的久违的温柔气氛中时，略为低沉的音色突然在耳畔响起。
　　“料理还合你口味吗，星川同学？”
　　仿佛不希望被女儿和妻子那边听到，野上先生刻意压低了音量。
　　这话讲得有些不明所以，他摸不着头绪、便仍旧选择如实回答。
　　“很美味，是想要能天天吃到的、妈妈的料理。”
　　“这就好。”中年男人瞥了一眼厨房，旋即继续说了下去：“我有点事情想跟你谈一谈。”
　　接下来聊的内容，他郑重其事地表明态度。
　　“——只是单纯作为一位父亲的立场而言。”
　　“您请讲。”
　　见此情形，春泷也不得不端正坐姿、认真地面对野上先生。
　　“泉原先是绝不会做洗碗、下厨这类家务的。”平日里总是维持着严肃神情的内阁大臣，难得露出了感慨万千的微笑。“曾经在她眼里，这些事情想必完全算是不值一提的脏活……”
　　“……野上同学进步很大。”
　　“的确很大，连往常难以启齿的心意都能够通过言语传达了。”
　　不等他仔细咀嚼这番话蕴藏的言外之意，野上先生话锋一转、接着不紧不慢地说了起来：
　　“所以，我希望你别辜负她的努力与心意。”
　　短暂的沉默过后，他用力深呼吸、实话实说。
　　“我没法保证，但我会竭尽全力去做。”
　　闻言，中年男人喝了口不久前夕月小姐端来的冰镇乌龙茶，看上去显得有些漫不经心。
　　“我不喜欢多管闲事，你们年轻人的事情就由你们自己解决……无论如何，不要让泉受伤。”
　　“咳咳……”春泷小心翼翼地试探着问了个问题。“……倘若是不可避免的伤害……？”
　　那个，我比较讨厌东京湾，水不太干净、还凉冰冰的。
　　——他一如既往开玩笑地补充了一句话，借此缓和愈发沉重的气氛。
　　野上先生并未给出答复，而是扬起嘴角、似笑非笑地反问道：
　　“你觉得醉驾的货车司机怎么样？”
　　“喝酒不开车，开车不喝酒。”
　　他义正辞严地表示谴责，随后寻了个相当合适的保命理由：
　　“更何况，我不想让野上同学剩余的人生被哀恸纠缠。”
　　“爸爸消失不见所造成的空洞、只要有孩子去弥补便足够了。”
　　“唔……孩子也需要爸爸。”
　　“没关系，这次我跟夕月会一起努力照顾并教育好孩子的。”
　　合着您也清楚先前没有照顾并教育好野上同学？
　　春泷在心底暗自腹诽，同时假装没有听懂近乎明示的威胁、干笑着回应说：
　　“到时候就拜托野上先生帮忙看孩子了。”
　　?
　　成功蒙混过关后，他被夕月小姐拉去客厅边看晚间电视剧、边玩扑克牌，野上先生则是返回二楼、继续处理尚未解决的公务。
　　如此看来，对方基本没有追究乃至刁难的打算，无非是随口的敲打警告，兴许还带了点调侃戏弄的意味。
　　他浅浅吁了口气、将不久前那场简短的谈话全部咽到肚子里，然后重新把目光投向三人的牌局当中。
　　由于野上同学不喜欢玩太过复杂繁琐的扑克游戏，他们便一致决定、展开“抽鬼牌”的较量。
　　既刺激又轻松，彼此之间也可以进行有趣的互动。
　　夕月小姐不愧是成熟的大人，始终保持着微笑的表情，哪怕不停试探亦无法察觉出任何破绽。
　　但一旁的女儿就……
　　指尖移至边缘的扑克牌时，野上同学那嘴角会翘起一丝得意的弧度。
　　而指尖若是继续缓慢移动，她会郁闷地瞪向这边——尤其是在逐渐远离最初那张牌的情况下，那玫红色双眸中透露的神采便显得愈发失望。
　　春泷正准备哄她开心、抽极有可能是“Joker”的那张牌，打趣的话语倏地传入耳中。
　　“星川同学，不能为了讨泉的欢心故意放水喔？”
　　他难为情地搔了搔脸颊，将视线转向别处、躲避夕月小姐怨气满满的视线。
　　眼睛的余光里，野上同学悄无声息地抬高胳膊、借着手持的一叠扑克牌挡住大半脸蛋。
　　她的双颊隐约泛出羞红晕染，配合宛如折扇的纸牌，半遮半掩的模样委实令人不禁为之着迷。
　　感受着从胸口迅速蔓延扩散的悸动，他习惯性用开玩笑的语气狡辩说：
　　“夕月小姐不要凭空污人清白，分明是我跟野上同学心意相通，哪有什么放水不放水的。”
　　“……无聊的玩笑话。”
　　野上同学小声嘟囔着，悬在沙发侧边的右脚不轻不重地朝这边踢来。
　　——应该是在家里比较放松的缘故，她难得选择了大大咧咧抱着左腿的豪迈坐姿，就仿佛平日里经常被她说教的纱英。
　　“啊~啊，太棒啦！酸酸甜甜的恋爱味道~”
　　夕月小姐捧着脸蛋、莫名亢奋且激动的轻轻扭来扭去。
　　“妈妈！”
　　?
　　玩了会儿抽鬼牌，他们又一起牵着小春……牵着两条柴犬下楼遛狗。
　　为活跃氛围，春泷主动牺牲自己、顺势开了个玩笑。
　　“野上同学，想要带‘小春’去公园散步吗？”
　　然而想象中的嗤笑声并未出现。
　　这明显是野上同学那品位无法理解的笑话。
　　——如此悄悄腹诽的时候，一只项圈倏地套在了脖颈处。
　　咔嗒。
　　咦？
　　“走吧，小春？”
　　抬头望去，映入眼帘的是少女那嚣张且高傲的恶劣笑容。
　　“那个……野上同学……这……”
　　“满足你总想当我的狗狗的喜好。”
　　“才没有这种奇怪的喜好！”
　　春泷没好气地吐槽反驳。
　　他忖度着，除非是在床上……不、不对，床上也不行！
　　思索间，野上同学扭曲着嘴角、收回了内部带有柔软绒毛的项圈，尔后蹲下身去、重新给柴犬小春套上。
　　待到再度迈出前进的步伐时，右手已然被她握紧。
　　少女一面抓住牵引绳、一面领着他漫步前行，夕月小姐则是负责看管另一只柴犬泷君。
　　他们就这样有一搭没一搭地闲聊着，去附近的公园游玩。
　　与其说是岳母跟女儿与女婿，倒不如说更类似于妈妈带着女儿和儜小儿子出门玩耍。
　　?
　　三人回到家时，左腕上的小方块已然显示着21：46的数字。
　　塔楼公寓一层的大厅设有专门供宠物洗脚的流动水池，因此小春与泷君也无需再抱去浴室清洁卫生。
　　那么接下来肯定是——
　　“星川同学，要跟妈妈一起泡澡吗？妈妈可以帮你搓背~”
　　夕月小姐边揉捏着他的脸蛋、边调侃地询问。
　　“说起来，泉小时候用的雨伞浴帽应该还在……”
　　“真受不了——”野上同学立刻放下手里的DIY柴犬马克杯、恼羞成怒地把妈妈推走。“——你想对女儿的男朋友做什么糟糕的事情啊！”
　　“早晚会变成儿子嘛。”
　　年轻的女人不满地嘀咕着辩解说道。
　　等她重新踏入客厅，已经过去了大约四分钟的时间。
　　“刚放好热水，我先……”
　　说到这儿，野上同学略带犹豫地低头瞥了一眼，该不会是怀疑他要拿泡澡水做不可告人的事情吧？
　　“安心，我不会偷偷品尝的。”
　　“……什么偷偷品尝，你这色狗真是恶心。”
　　她撇了撇嘴、朝这边投来看厨余垃圾似的鄙夷目光。
　　高傲的姿态、嫌恶的神情、轻蔑的语气——不妙，感觉如今的野上同学、丝毫不输于害臊或闹别扭时的她。
　　“吹头发要花费不少功夫，我就先洗了。”
　　话音刚落，素来雷厉风行的少女立刻旋踵走向盥洗室。
　　春泷思忖着，按照一般情况考虑，包括泡热水澡在内、女孩子基本需要半个小时乃至更多时间洗漱清洁。
　　——这还是不算上最麻烦的吹头发。
　　哪怕他优哉游哉地刷完牙、洗完脸，野上同学仍旧没有任何准备离开浴室的迹象。
　　两个人一起洗固然可以省事且节约时间，怎奈……显而易见，她并非真田、也不是四方。单凭她目前的脸皮厚度，想必是做不出共同沐浴那般过于暧昧的行径。
　　没能享受到特殊待遇的确颇为遗憾，但归根结蒂，论身材以及容忍限度、不管是谁都无法和真田相比。
　　这样自我安慰着，他去厨房用胶囊咖啡机冲了杯拿铁咖啡，尔后移至客厅的落地窗畔、边喝边俯瞰千代田区的夜景。
　　睡前喝咖啡难免给人一种没事找事的错觉，可他几乎不会受到影响、大多数时候皆是照常沉入梦乡。
　　反倒是热牛奶总会让肚子难受。
　　在这里枯站着委实有点无趣，于是春泷掏出手机、寻一个合适的角度拍摄东京都心的夜晚。
　　繁华的风景、浓郁的夜色，如此情境跟寂寞的气氛十分相称——很适合用作帐号运营。
　　然而推文上传没一会儿，通知栏顿时弹出了LINE的消息提醒。
　　【在泉家里玩得特别爽吧？】
　　四方发来了阴阳怪气的讯息。
　　如果她搭配了猫猫贴图、那便是普通的询问，若是没有……
　　【我会期待到四方家留宿的夜晚。】
　　这么回复后，她传了张猫猫别开脑袋闹别扭的贴图，紧接着又用“晚安”为对话画上句号。
　　?
　　在客厅看着电视吹完头发，野上泉将电吹风送回原处，不经意间瞥见浴室已经熄灯、陷入了一片漆黑。
　　她记得星川是隔天洗一次头，估计昨晚在美奈子家洗过，所以……
　　脑海内不由自主浮现了令人恼火的景象，她急忙轻轻拍打脸蛋、掐断有扩散趋势的胡思乱想。
　　现在，她暗忖着，现在郁闷的分明应该是美奈子和蝶子她们才对。
　　想到接下来将会发生的事情，她不禁咬住嘴唇、试图借助刺痛缓解那一阵又一阵袭上心头的羞耻情绪。
　　待她回过神来，已是在不知不觉中抵达了卧室门外。
　　她抬起手，正准备敲门，结果忽然意识到一个问题——
　　这是她的房间，敲门干嘛？
　　不知为何，简直仿佛迷路的孩子、彻底失了分寸。
　　这绝非野上泉的风格，她心想着，果断按下把手、推门而入。
　　星川事先征求过她的意见，得到允许后才进了卧室。
　　无论做什么事都会照顾她的心情，这份温柔体贴实在教人难以抵抗。
　　只是踏进屋内的瞬间，正侧躺着看手机的星川像是吓了一跳、慌慌张张地把荧幕倒扣在床上。
　　好可疑。
　　野上泉快步走向床铺，而男孩则是随着她的接近不断退缩、直至顶在墙边无路可退。
　　“给我看看？”
　　“……这是个人隐私。”
　　他一本正经地表示拒绝。
　　她忍不住挑起眉头，宛如发现孩子熬夜做坏事的妈妈般、气势汹汹地朝星川伸去右手。
　　怎奈他的反应有点出乎预料——
　　他不仅未曾流露任何心虚的破绽，反倒还一副“为了你好”的态度、假惺惺地说道：
　　“我觉得野上同学最好不要看。”
　　“啧。”她咂了下舌头，旋即哄小孩子似的、用尽量温和的语气安抚对方。“就算是跟美奈子或者蝶子酱聊天也没关系，我又不会把你怎么样……”
　　星川迟疑片刻，终是交出手机并十分识趣地提前解除锁定。
　　过于坦然的行径让人摸不着头绪。
　　她边琢磨着男孩的反常表现，边随意望向手机荧幕。
　　【泉今天输了几次？漏的水多嘛？】
　　受不了，为什么会是这家伙？！
　　她赶紧挪开目光、以防脏了眼睛，结果上一秒的画面恍若刻印般始终停留在视野内、久久不曾消失。
　　“你瞧，我都事先提醒过你了。”
　　星川摊着手、一脸无辜地推卸责任。
　　没错，既非美奈子、也不是蝶子——跟他聊天的对象是纱英。
　　掺杂着羞耻的尴尬气氛逐渐弥漫开来，不等她另寻话题，手机听筒传来一声清脆的鸟鸣提示音。
　　【记得试一下戳后面那儿偷袭，泉的反应肯定会很有趣吧。】
　　“喂！野上同学，不要把气撒在手机上！”
　　星川急忙从她这儿救下手机。
　　大概是瞧见了纱英新传的讯息，他嘴角抽搐、迅速敲击虚拟键盘回复。
　　看到对方不会与挚友同流合污，野上泉不由得暗暗松了口气，但脑袋依然不受控制地想象起言语所描述的情景——
　　如果……如果星川真的突然戳一下……
　　?
　　【等我的好消息。】
　　时隔半分钟，刚收到这条讯息，一张武士猫猫单膝下跪、接受命令的贴图接踵而至。
　　日向纱英按捺不住、噗嗤一声笑了出来。
　　又是糊弄人的玩笑话，她忖度着，以春泷的个性、多半不会对泉做这种过分的事情。
　　更何况……她都还没尝试过，倘若被泉领先未免也太逊了。
　　为确认男生的想法，她延续尚未结束的话题接着问道：
　　【万一等不到你的好消息呢？[可妮兔歪头]】
　　【请带着零食来病院探望。】
　　他果然是和往常一样在开玩笑。
　　?
　　就这么办好了。
　　春泷心想着，不禁扭曲起嘴角。
　　要是惹恼了野上同学，干脆把责任全部推给好哥们——
　　都怪纱英的唆使……是纱英让他这么干的。
　　“嗳，星川，你笑得那么恶心，该不会真的打算尝试一下吧？”
　　野上同学皮笑肉不笑地质问。

 第四百二十三章--小春的屈辱
　　如果实话实说，真的可以尝试一下吗？
　　听见少女的问题后，星川春泷暗自腹诽着、将调侃的话语全部咽进了肚子里。
　　他肯定不能这样回答，否则……
　　倘若惹得野上同学炸毛了，今晚怕是彼此都没有好果子吃。
　　尽管的确存着满足好奇心加增添情趣的念头，但归根结蒂，他又不是什么变态——
　　只是单纯的好色有什么错。
　　这么一想，原本摇摇欲坠的底线便重新回到了属于它的位置。
　　他姑且说服了自己，紧接着就该去应付野上同学、试图蒙混过关。
　　“怎、怎么可能？那种违背底线的差劲行为我才不会做。”
　　“真是可惜。”她像是对此不以为意般、泰然自若地说了起来：“我听闻男生也会喜欢从另一个角度刺激前列腺……”
　　“对不起，请野上大人饶我一命。”
　　春泷故作夸张、开玩笑地低头道歉。
　　如此迅速的投降认输确实有点丢脸，怎奈……关键在于野上同学刚才那句话可不像是跟他开玩笑。
　　脑海内不由自主浮现了一个十分微妙的景象——被她抓住并按在大腿上面，随后噙着极其恶劣的轻蔑笑容、把手伸向……
　　咕呜……杀了他吧。
　　届时如果真的要遭受那般羞辱，他觉得还是当场死掉比较轻松。
　　虽然在感情方面、在道德方面、在为人处世方面、他的底线难免有些……不太争气。
　　但是，春泷暗忖着，涩涩属于无法退让的严肃问题。
　　就算被野上同学用脚蹂躏、就算被她欺负玩弄，唯独某个界限决不能触碰。
　　尤其是目前正处在变小的特殊状态，万一野上同学因此对他产生了某种奇奇怪怪的兴趣，那可真是要命。
　　不管她现在有多么可爱，短短五个月时间想必也很难彻底改变长久以来的本质。
　　她可是在校内有着“抖S女王”之名的女孩子，个性恶劣、蛮不讲理且横行霸道。
　　思索间，偏中性的高傲音色忽然从耳畔响起：
　　“嗳，星川……”
　　“……嗯？”
　　“怎么办，听你那么一提，我感觉超有趣~”
　　真的假的？
　　野上同学的嘴角噙着玩味笑意，表情看上去十分可怕。
　　“拜托，大半夜的你别吓我。”
　　春泷勉强翘起嘴角、干笑着吐槽。
　　“其实我一直都想看一看呢——”她如今的笑容简直仿佛影视剧里的超级反派，瞧上去略显妖艳、又不乏居高临下的压迫感。“——星川你那副表情……那副受了委屈、忍不住抹眼泪的可怜表情。”
　　受不了，这样既帅气又傲慢的野上同学、委实令人不禁为之着迷。
　　眼看着局势走向愈发不利的情形，他稍作迟疑，旋即鼓起底气、义正辞严地戏弄还击：
　　“我倒是早就见过野上同学抹眼泪的委屈表情了。不仅可爱至极、教人心生怜爱，而且……我根本无法拒绝那样的野上同学，喜欢的不得了。”
　　旧事重提的行径明显引起了少女对曾经的回忆，成功转移了注意力。
　　“那不全是你欺负我？！”
　　她没好气地反驳抱怨，但刚讲完便话锋一转、支支吾吾地补充说道：
　　“当、当然，气势汹汹的星川我也不讨厌就是了……”
　　“是不讨厌还是喜欢？”
　　春泷故意挑着重点打趣她。
　　“喜……喜欢……”
　　“有多么喜欢？”
　　他扭曲着嘴角继续追问。
　　爽毙了。
　　平日里皆是女孩子们紧逼不放地询问他，这会儿立场终于反过来了。
　　他，星川春泷——暂时的小春，现在总算也能翻身当一回正方。
　　心下暗爽的时候，野上同学却脑袋低垂，而且兴许是因为双手过于用力攥紧的缘故、身子微微颤抖。
　　“欸，难道野上同学答不出来吗？真逊，好杂鱼~”
　　“喜欢……你这喜欢得寸进尺的色狗给我适可而止啊！”
　　声音宛如裹挟着强劲的力道，传入耳中的同时、顺势将他掀翻在床上。
　　——事实上，是对方突然扑过来把他按倒了。
　　尽管随着身体能力逐渐恢复、他目前应该已经可以抵抗女孩子们的压迫，奈何……
　　这样不也挺好的嘛。
　　仅仅是希望能够借此哄她们开心罢了。他心想，绝非喜欢这一口，亦没有什么特殊的癖好。
　　?
　　虽说被星川捉弄得有些恼火，但长久相处下来，她或多或少也习惯了对方的调侃。
　　不过……真是的，明明只有身体缩水，结果心智同样变得幼稚过头。
　　野上泉忖度着，难道他原本便是这么可爱的个性？
　　看似外表帅气且成熟稳重，内在却像小孩子一般柔软、渴望着宠溺与关爱。
　　如此矛盾的男生不由得让人产生一种莫名其妙的冲动——想要成为他的妈妈，仔细照顾、尽情享受他的依赖。
　　他们面对面在床上侧躺，双手紧握、一声不吭地注视着彼此。
　　偶尔星川会感到难为情似的别开脑袋、将大半脸蛋埋进被褥，有时则是她忍受不了羞耻的情绪、假装不小心地用侧马尾遮挡目光。
　　“呼——呼——”
　　他恍若小孩子一样努力吹气，仿佛想要以这个方式赶走那几缕不听话的赭红色发丝。
　　没一会儿，他吹着吹着便不由自主打了个哈欠，看起来可爱得要命，胸口也因此泛起一阵难以言喻的强烈悸动。
　　直至这一刻，先前嬉戏玩闹的欢脱气氛终于几近消失、给后来的暧昧空出了足够的余地。
　　然而星川怎么看都不像有做那种事情的意思，所以……
　　受不了，这混蛋色狗肯定是故意的，总喜欢欣赏她害臊的反应。
　　野上泉轻咬住下唇，边暗自腹诽他不要脸地等女孩子主动、边无可奈何地开口提议：
　　“那个……星川，你想不想……？”
　　直白的描述委实太过羞耻，她顶多只能用这般颇为隐晦的形式提醒对方。
　　“唔……我的确有点困了，现在睡吗？”
　　男孩装模作样地眯着眼睛打了个哈欠。
　　如此恶劣的个性真教人恼火。
　　他平日里都很温柔体贴，可每逢暧昧亲热的时候，总会展现出深藏的恶趣味的那一面。
　　既然星川经常把“以牙还牙，百倍奉还”挂在嘴边，那么……
　　犹豫片刻后，野上泉最终决定报复回去，于是悄悄松开握住的手，越过他的身体、摸索着朝后面伸去。
　　“对不起，我憋得很难受，超想跟野上同学做那种事情。”
　　察觉到她的意图的瞬间，星川打了个哆嗦、急忙扑进怀中道歉求饶。轻飘飘的热气撞在锁骨附近，隐约有些酸痒。
　　见到男孩识趣的表现后，她不由得扬起嘴角、露出满意的微笑。
　　“哼哼，既然你这么求我，作为主人便稍微满足一下你那可怜的愿望吧。”
　　说完，她迫不及待地翻身跳下床铺、去拿事先准备好的浴巾和抽纸。
　　布置妥善总不会有错——
　　哪怕不缺替换的床上用品，可万一被爸爸或妈妈发现……
　　虽然这种事情对于高校生而言其实非常普通，但让家长撞破还是有些羞耻过头了。
　　更何况，如同美奈子那般、以捉弄女儿为乐趣的妈妈要是知道了这个秘密……咕呜……杀了她吧。
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：126ml】
　　【体外：32ml】
　　?
　　“好想死……”
　　趴着将脑袋塞进枕头下面后，星川想必是无法继续忍耐、自言自语似的呢喃，声音听起来闷闷的。
　　“我也是……”溢满的羞耻感被这句话牵动，野上泉也按捺不住附和，随即又没好气地埋怨他：“……都怪你非要玩……玩那种角色扮演……”
　　没想到我还是低估了你这色狗的变态程度。
　　——她小声嘟囔着讥讽男孩，希望借此缓解尴尬的心情、同时把责任尽数推给对方。
　　她思忖着，总之谁先提议就是谁的错！
　　“你刚才不也玩得挺起劲的嘛……”
　　“……要你管？！”
　　星川分明很擅长审时度势，这会儿专门提及、肯定是在坏心眼地故意调侃她。
　　而且……而且，她心想，无论如何，全怪他那奇怪的癖好，居然喜欢那种微妙的玩法……
　　想到这里，脑海中不禁浮现出先前的记忆画面，一切都要从星川在半场休息期间的提议开始讲起——
　　“嗳，野上同学，要不要尝试一下代入曾经的身份设定？”
　　“哈啊？”
　　“感觉不仅很有趣、还挺刺激的，不是吗？”
　　说着，他莫名亢奋地凑近这边，旋即附在耳畔、小声嘀咕着描述他灵光一闪的想法。
　　“……你瞧，我目前恰好是小孩子的模样，野上同学那时也……”
　　他没把话讲得特别清楚，但言下之意显而易见。
　　“可是，可是……”
　　尽管星川看起来似乎并不在意，她——野上泉，当初加害者却难以坦然应对。
　　时隔将近一个月的充实生活，她如今仍旧能够清楚回想起那天……回想起那锥心刺骨般的悲伤与苦痛。
　　即使爸爸妈妈暗示事出有因，即使星川有着相同的观点、认为错不在她——
　　不管怎样，她始终无法原谅曾经的自己。毕竟，小时候的她若是跟男孩成为非常要好的青梅竹马，那么……现在哪会有美奈子或者蝶子的份？
　　犹豫间，伴随着不符合年纪的温和且成熟的语气，稚嫩的音色传入耳中。
　　“为了更好的直面过去、战胜往日的阴影。”
　　仿佛在天平的另一端增加了沉重的砝码，两头为难的抉择顿时失衡、朝着摇撼内心的方向倾倒。
　　野上泉忖度着，总觉得跟色狗相处久了，底线也会变得与他一样孱弱不堪。
　　“那我……稍微尝试一下。”她难为情地别开脑袋、躲避对方投来的视线。“……只试一下。”
　　说着，她撑起身子，以居高临下的俯视角度按住星川。
　　望着既熟悉又陌生的可爱面容，她不由自主有些发愣走神，好似在不知不觉中返回了久远的过去。
　　她用力深呼吸，尔后努力寻找着平日里欺负“玩具”的心态和情绪。
　　“星、星川……你这色狗竟敢小瞧我，真是不知好歹……”
　　“太羞涩了，最好再强势一些。”
　　气死人了，这混蛋居然还优哉游哉地评价指点！？
　　看到他那趾高气昂的神情，怒意瞬间袭上心头。
　　“自寻死路的笨狗，今天就给你点颜色瞧瞧，让你知道谁是绝对不能招惹的存在。”
　　恼火归恼火，她依然记得眼下的状况以及最初的打算——
　　“被不喜欢的女孩子夺走一切，对你而言肯定是十分屈辱的事情吧？”
　　“唔……”
　　“你的初吻……”
　　不知为何，她压制着星川，瞥见那害臊的反应时，内心竟愈发亢奋。
　　啊~啊，没错，就是这种感觉，久违的摆布有趣玩偶的愉悦感……
　　野上泉不由得轻轻扬起了嘴角。
　　如果有一面镜子摆在前方，想必可以见到无比嚣张且倨傲的残虐笑容吧？
　　“这样就够了，野上同学的演技真是令人赞叹……欸？”
　　星川倏地一愣，紧接着露出略显不安的表情、小心翼翼地询问：
　　“那个……我们是在演戏吧？”
　　“现在才后悔已经太迟了，蠢狗~”
　　他嘴角抽了抽，出乎预料的傻眼反应委实惹人发笑。
　　“不、不行，这种事情只能跟喜欢的女孩子……跟恋人一起……”
　　他假装抗拒地挣扎起来，虽说演技一如既往很烂，但勉强凑合一下也没关系。
　　反正她是完全没法踩刹车了。
　　“放心，姐姐我会好好疼爱小春的。”
　　让你跟我作对，让你编造谣言污蔑我……给我仔细品尝这份屈辱吧。
　　——她兴致高昂地欺负着无力抵抗的星川。
　　“你的、你的……全部被结怨的女生吃掉并消化殆尽，是不是感觉很痛苦、很不甘心？”
　　“好戏现在才要开始喔？”
　　“再不逃走的话，你的童贞也要归我了。”
　　“啊哈哈~真是糟糕呢~”恶戾的笑声随着难以忍耐的畅快心情自嘴边溢出。“被女孩子欺负居然还能这么兴奋。”
　　“你这色狗！变态！”
　　“给我永远记住，夺走你童贞的女孩子……是我野上泉啊！”
　　“咕呜……”星川微微一颤。“……野上同学……”
　　不妙，超级不妙，他这模样未免太可爱了，教人想要继续欺负下去。
　　僥　　“你要记得清清楚楚，记住现在的感受、记住这一刻的气味和心情……”
　　野上泉根本无法按捺发自内心的冲动、不禁讲出了由衷的话语。
　　“一生都无法遗忘的体验，不管是初吻或者童贞……”她颐气指使地强调说道。“不管以后你跟美奈子还是蝶子做相同的事情时，都无法遗忘曾经被我欺负的回忆。”
　　男孩张了张嘴，原以为他要接着用拙劣的演技烘托气氛，结果——
　　“我永远都不会忘记。”他露出柔和的微笑，让人感觉仿佛心跳漏了半拍，胸口传来的悸动使得呼吸愈发急促。“并非讨厌的女孩子，也不是有仇怨的女孩子……而是我最喜欢的野上同学。”
　　真是的，这个笨狗……
　　噗嗤，她忍不住哈哈大笑了起来。
　　“噗哈哈，你是傻瓜吗？真亏你能在这种时候一本正经地说喜欢。”
　　“因为我确实喜欢野上同学，喜欢的不得了，就像水果蛋糕里的草莓，切出的全是喜欢你的形状。”
　　“你这无药可救的色狗……”
　　说到这儿，她顿了顿，随后紧紧抱住如同弟弟一般的星川：
　　“但是我也……我也最喜欢星川了。”
　　喜欢到希望每天每夜都可以欺负他。
　　?
　　虽说被女孩子压制住任意玩弄的确非常羞耻，还有些丢脸，奈何……
　　野上同学实在是太可爱了。
　　埋在枕头下的视野一片漆黑，眼前不由自主闪过先前那铭记于心的绝美景象——
　　嘴上说着欺辱和讥讽的轻蔑言辞，脸蛋却始终未曾消去极其可爱的羞红。
　　特别是最后那一刻，随着视线停留在玫红色双眸上，不经意间发现的眼角隐约可见的晶莹、简直教人目眩神迷。
　　他们一起趴在床上缓解残余的微妙心情，也不清楚过去了多久才重新露面、前往浴室冲洗干净。
　　兴许是气氛十分尴尬的缘故，期间彼此皆默契地一声不吭、维持着无言的沉默。
　　待返回卧室、准备熄灯睡觉时，手机锁屏界面已然显示出“00：49”的数字。
　　考虑到明天……今天还要上学，8个小时的睡眠肯定是没法保证了。所幸不论他或少女都心满意足，只是再度躺在软绵绵的枕头上，困倦就迅速占据了脑海。
　　平稳的呼吸声在耳畔回响，一缕调皮发丝裹挟着草本洗发水的芬芳萦绕于鼻尖。不需要什么拥抱乃至亲吻，单纯由额头抵住额头的触碰便令人无比心安。
　　“晚安，野上同学。”
　　“晚安，星川。”
　　互相道了声晚安，带着最后一眼的印象，他们放任意识沉入夜色的静谧之中。
　　希望野上同学可以做个好梦，春泷心想着，仿佛回去了遥远的曾经。
　　如果没有意外、早些与她成为朋友……

 第四百二十四章--野上泉的罪名
　　如果重新来过，并未欺负星川，而是跟他一起玩精致漂亮的布偶……
　　手机闹钟那惹人厌恶的快节奏铃声将意识从深邃的梦境里捞出，明明昨夜睡得很晚，今早起床却出乎预料的神清气爽。
　　她和往常一样撑起身子靠在床头、使劲伸了个懒腰，尔后忽然想起一件重要的事情、急忙朝旁边望去——
　　男孩仍旧睡得深沉，丝毫没被闹钟打扰。
　　然而……野上泉觉得他应该是受到了变小的影响，以至于嘴角还挂着尚未干涸的口水。
　　根据几次一起过夜的经历来看，星川的睡相与往常完全不同。
　　他原先就宛若古希腊的美少年大理石雕，看上去既帅气又安详，如今却……感觉彻底跟小孩子没什么区别了。
　　企图霸占整张大床似的四仰八叉的姿势，微翘的红润唇瓣时不时咂巴两下，关键是睡裤还撑着让人难为情的高度。
　　真恶心。
　　即便如此，她依然按捺不住、偷偷碰了碰星川那略显单薄的上唇与饱满的下唇。
　　“唔……”
　　估计是这番行径吵醒了他。
　　他迷迷糊糊地抬手揉了下眼睛，一举一动间无不散发着可爱的意味。
　　“星川，早。”
　　“……野上同学？”他愣了一会儿，然后才慢一拍地给出答复。“早安。”
　　见星川合上眼又想睡回笼觉，野上泉干脆尝试充当起大姐姐的角色，抱着他走去盥洗室。
　　——可惜他很快就察觉到了自己所处的境况，急忙跳回地面。
　　显然，他对被女孩子公主抱的待遇颇为抗拒。
　　由于他们都是在饭后刷牙，整个洗漱的过程简单迅速，没一会儿便完成了全部工作。
　　这时的星川多少清醒了一些，正对着梳妆镜检查自己的仪表，与年龄不符的认真态度看起来莫名好笑。
　　收拾完个人卫生，他们一前一后移至餐厅，妈妈已经卡着时间倪做好了颇为丰盛的早饭、等待大家共同享用。
　　顺带一提，平日里爸爸事务繁忙，除了晚餐以外基本全是在办公场所解决，而且偶尔连晚餐都没法回家团聚。
　　因此，看到她和星川能够陪着一起吃饭，妈妈大概是按捺不住喜悦的心情。
　　眼眸微垂，那情不自禁流露出的优柔笑容、隐含着足以令人不由自主扬起嘴角的幸福。
　　或许，野上泉心想，她往后也该常回家跟爸爸妈妈交流，不再像是原先那般一个星期顶多见一面。
　　曾经的她为证明自己、加之不愿时刻生活在家长的阴影下面，于是让爸爸帮忙买了一间公寓、毅然决然地搬出去独自居住。怎奈……事实并不尽如人意。
　　那天傍晚的溪畔樱花道上——虽说那条街道应该有着自己的名字，但星川总是如此称呼，关系不错的大家反倒更习惯这个叫法了。
　　他当时的讥讽与责骂的确十分惹人恼火，哪怕嘴上一直不肯低头服输，内心却是早已承认、屈服在男生那既帅气又霸道的强势下。
　　试图证明自己的行径不仅没有任何意义，甚至产生的影响也跟最开始的初衷完全不同。
　　想到这儿，她使劲深呼吸，尔后将注意力投向摆在面前早餐料理。
　　浇浸有融化芝士的烤吐司面包散发出浓郁奶香，一旁那条煎得恰到好处，边缘略微泛着焦褐色、颇具模糊透明感的脂肪层教人口舌生津。边缘的西蓝花仿佛摆盘点缀，但仅仅撒点盐便可以拥有不错的滋味。最引人注目的是垫在芝士上面的水波蛋，看起来圆滚滚的、莫名可爱，隔着单薄的外皮隐约能够瞧见内部流淌的溏心蛋黄。
　　不知为何，她就挺喜欢切开蛋白时、金黄蛋液一涌而出的那个瞬间。
　　——这是她跟美奈子众多相合的爱好之一。
　　仔细想想，若非挚友和妈妈似的总爱捉弄她，她们彼此间大概会有更加亲密的……还有那与星川一模一样糟糕的笑话品位。
　　忽然间，脑海内不由得浮现了奇怪的念头，令胸口隐隐传来一阵难以言喻的悸动、连同呼吸都感觉愈发短促。
　　如果没有星川，她跟美奈子是否能够成为毫无矛盾的、陪伴一生的挚友？
　　只是一眨眼的功夫，这一想法便消失在脑袋里。
　　如果没有星川，她们两人……估计还要加上纱英——
　　如果没有星川，不出预料的话，由她们三人组成的“野上小队”怕是会在高校二年级亦或三年级彻底迎来结束。
　　无法认清并面对真心的美奈子，无法维持并寻回真心的纱英，以及无法触碰并坦露真心的她，野上泉。
　　经过昨晚那番抛弃羞耻心的玩闹，对于某个始终困扰着她的问题，内心稍稍有了一点明悟。
　　视线下意识移向坐在不远处的男孩，他正双手捧着面包，咬掉一角后小心翼翼地让脑袋缓慢远离缺口。
　　他大概是在尝试能把芝士拉出多长的丝。
　　倘若是往常的普通姿态，即使是帅哥，这种行为也只会教人觉得幼稚可笑，奈何……
　　受不了，他肯定对自己的可爱一无所知。
　　随后的事态发展基本属于预料之中——超喜欢可爱事物的妈妈顿时就忍不住扑了上去，仿佛逗弄狗狗般，一面抚摸星川的脑袋、一面磨蹭他的脸蛋。
　　“啊~啊，小春好可爱~”
　　真是的，星川那家伙居然还露出一副享受的表情。
　　“妈妈不光可爱，制作的料理也特别美味。”
　　“唔唔，真会讲话，乖孩子~”
　　?
　　尽管刚才的称赞略有拍马屁的奉承嫌疑，但夕月小姐的手艺的确足够美味，是品尝时会让人不由自主回忆起妈妈的温馨料理。
　　更何况……对方似乎也真的把他当作儿子看待，举手抬足间、唯有妈妈亦或者“家人之间”才具备的温柔感觉委实充满魅力。
　　不过话说回来，春泷若无其事地把目光从餐桌另一侧的少女脸上挪走——
　　野上同学绝对是嫉妒他了。
　　那副嫉妒他受到妈妈宠爱的表情，当真是……
　　哐。
　　落在桌上的巴掌震得众多餐具皆是瑟瑟发抖。
　　“妈妈！你这样教人怎么吃饭？”
　　“哎呀，泉吃自己的就是啦~妈妈照顾小春又不会影响你。”
　　夕月小姐满不在乎的回答明显是故意为之。听到这话，野上同学顿时便气到咬牙切齿，宛如恨不得当场把他肢解般径直瞪向这边——
　　那一杈一杈被她咬断分食的西蓝花估计就是某人的结局。
　　为事后的安全着想，春泷决定适可而止，于是小声嘀咕着劝说身旁的年轻女性：
　　“那个，夕月小姐，我觉得还是专注吃饭比较尊重料理和料理人……”
　　“是担心泉的威胁？没关系，妈妈会支持你的，别怕她。”
　　她斗志昂扬、鼓励地摸了摸他的脑袋，可蕴藏的言下之意绝对是在拱火挑事。
　　受不了，难道他也变成对方捉弄的目标了？
　　视野的余光里，夕月小姐的促狭微笑十分扎眼，野上同学那忍无可忍、即将炸毛的气势也极其吓人。
　　然而，不等他们两个孩子继续辩解，她就煞有介事地接着说了下去：
　　“如果泉酱像昨天晚上那样欺负你，一定要告诉妈妈，妈妈替你教训她。”
　　“您饶了我吧……”
　　听到这话，他当即不禁露出傻眼的表情，坐在不远处的野上同学更是涨红了脸蛋。
　　她甚至未曾察觉到西蓝花早已吃完、自己正在那儿干啃叉子。
　　夕月小姐瞥了一眼女儿，尔后装模作样地叹了口气：
　　“不好意思啊，星川同学，泉的个性那么恶劣，居然把你按在床上、让你受辱，实在是……”
　　“妈、妈妈！？你在胡说八道什么啊？！”
　　兴许是太过刺激的缘故，野上同学难得没有脑袋宕机，而是立刻拍桌站起、气急败坏地质问谴责。
　　赭红的侧马尾随之前后摇曳，恍若希望以这种形式跟着她一起向妈妈抗议、表示不满。
　　“安心安心，当时你爸爸在楼上没听见。”
　　闻言，野上同学先是浅浅松了口气，旋即又像是突然想起某件重要的事情、再度恼羞成怒地朝这边瞪来。
　　那玫红色双眸中隐约有晶莹闪烁，教人不由自主心生怜爱。
　　“……这跟爸爸完全没关系吧？！分明、分明是你偷……偷听……”
　　“欸——”夕月小姐假装无辜的神情实在过于做作，简直是在故意火上浇油。“不是泉的声音太大了吗？我还担心会不会影响到楼下的邻居呢。”
　　“咕呜……”
　　少女仿佛遭受了致命一击，双腿一软、以鸭子坐的姿势瘫坐在地板上面，被绀青色制服长袜所包裹的指尖正使劲扣向内侧。
　　说起来，她昨晚的确玩得非常兴奋且沉浸，声音似乎没能压抑住。
　　短暂的沉默过后，她不甘心地迂回辩驳：
　　“妈妈那是侵犯个人隐私，是违法行为……”
　　“与其说我违法……”玩味的目光转向这边、夕月小姐扭曲着嘴角反问道：“……你不觉得对现在这样的星川同学下手才是犯罪吗？”
　　听到这一调侃的说法，无论春泷多么努力按捺笑意，结果仍旧忍不住噗哧地笑出声来。
　　“……星川！”
　　这下完蛋了。
　　野上同学肯定没法找自己的妈妈报仇，那剩余的选择无非是换一个更容易欺负的对象撒气发火。
　　他朝唯一能够帮忙的人投去求救的眼神，夕月小姐却镇定自若地吃着早餐，切分并叉起吐司面包块、慢条斯理的动作相当优雅。
　　“好啦，要打架记得去卧室喔？还有半个多小时，只要打车就来得及到校上学~”
　　她微笑着轻轻一歪脑袋、双手在脸颊斜下方的近处合掌，随即用无比温柔的语气说出糟糕过头的话语扇风点火。
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：39ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“呜呜……”
　　“好了，别伤心啦……”
　　“呜……咕呜……”
　　“我、我之后给你膝枕还不行嘛。”
　　“……再加上用嘴巴帮我——”
　　“你这色狗还敢得寸进尺！？”
　　受益于他出色的演技，清晨成功让野上同学心软并顺势应下了“不平等条约”。
　　虽说嘴上讨厌嫌恶，但只需要稍微哄一哄、便能够收获勉为其难的肯定答复。
　　当时，待夕月小姐故作夸张地喊着“我出门啦”离家办公后，他立刻被连扯带拽地拖进了卫生间，而接下来发生的事情自不必多言。
　　春泷暗忖着，扮小孩子丢脸归丢脸，好处却也是实打实的。
　　反正都是小春做的。
　　——他再次自我安慰地想着，就算给女孩子肆意玩弄的屈辱依然没有消散，心情亦因此轻松了许多。
　　幸运的今日未曾遭遇任何意外事件，姑且度过了顺遂祥和的一天。
　　由于大家事先约定好每人只有一次机会，所以在仅剩四方与纱英的情况下、午休时间应该称得上相安无事。
　　他照常趁着上课的空档外出散步放风、从自助售货机购买饮料零食，尔后边吃边拿手机阅览新闻报道、调查市场信息。
　　两个小时转瞬即逝，待他回过神来，纱英已经拎着通勤包、迫不及待地冲进了闲置教室。
　　没错，中午获得“小春陪睡权”的女孩子是好哥们。
　　原本以为四方会跟挚友一较高下，结果……反常的大度退让委实有些出人预料。
　　春泷担心她是否遇到了什么难以启齿的麻烦或困扰，于是在课间用LINE传讯询问。
　　【[猫猫探头]】
　　【[猫猫探头]】
　　两张一模一样的贴图撞在一起，他按捺不住轻笑出声，在寂静弥漫的空旷教室内显得颇为诡异。
　　不等他绕弯子、委婉提及想要了解的意愿，四方率先发了第二条消息过来。
　　【星川肯定是想问咱为什么不和纱英抢吧？】
　　【因为最近是特殊的日子？】
　　他开玩笑地打趣回复。
　　以他们两人的关系，这种玩笑话纯粹属于彼此之间的调情聊天罢了。
　　【才不是！[猫猫转头闹别扭]】
　　【因为四方知道我会每日每夜都思念着你，希望我再多期待一天？】
　　对话气泡末端的“未读”变成“已读”后，又过了大约十秒钟才弹出新的讯息。
　　【肉麻死了！】
　　老实说，他也这么觉得，如此形容简直像是为了偿还另一半欠款、而被迫去债主家里陪睡……
　　思索间，她接着问了个看似毫不相关问题。
　　【你想想今天是星期几？】
　　春泷并非那种容易忘记日期的类型，自然清楚今天是星期四。
　　经四方这句话引导，他倏地察觉到了十分浅显的答案——
　　明天是星期五，倘若过夜就能直接踏入不用上学的周末假期。
　　真是过分精明的猫猫。
　　无需早起通勤便意味着相处的时间更有余裕。
　　【哼哼，曾祖母说过，最后胜出的人才是真正的赢家。[猫猫叉腰]】
　　看到这条讯息的瞬间，脑海内顿时浮现了四方得意洋洋夸耀智慧的景象，嘴角不禁随之扭曲。
　　?
　　“啊，有零食，多谢~”
　　她一下课就往闲置教室跑，连泉羞恼的提醒都抛在了脑后。
　　甫一抵达门外，最先映入眼帘的、是摆在桌上的三袋零食和一一袋面包——
　　正在看手机春泷另当别论。
　　反正他在那儿又逃不掉，倒是零食绝对会越吃越少。
　　虽说面包上已经咬出了一块缺口，但……春泷应该是特意给她留的。
　　“欸！？等等——”
　　刷啦啦。
　　纱英干脆利落地把脸迈进塑料袋里、啃了一大口注满奶酪酱的松软面包。
　　“唔……”她咕噜地咽下食物、转头望向露出傻眼表情的男孩：“怎么？春泷你还在意间接接吻？”
　　春泷张了张嘴、欲言又止，结果什么也没说，只是扶着脑袋叹了口气。
　　“我想提醒你注意一下吃相。”
　　真是难得，还以为他又要开玩笑、调侃女孩子是“好哥们”了。
　　其实她并不在意春泷的戏谑，可是……不管怎样，内心仍旧希望对方能够由衷地把她视作女孩子。
　　而且，纱英思忖着，这是完全将她当成笨蛋对待了吗？
　　亦或者，这就是春泷那份令人着迷的温柔体贴。
　　“你想吃面包？”
　　她素来不绕弯子、有话直说。
　　“我是在意间接接吻。”
　　他一本正经地开了个无聊的玩笑，真不愧是跟美奈子一样糟糕的笑话品位。
　　“我一眼就能分辨出大家是否想吃某个食物喔？”
　　“真的假的？”
　　“不是谁都可以做到吗？”
　　春泷没好气地吐槽：
　　“能做到才有鬼了。”
　　说完，他将桌面上拆封的零食往这边一推。
　　“喏，全给你了，吃光再走吧。”
　　“谢啦~”
　　纱英随口道了声谢，顺势弯腰俯低身子、用最直白的方式表达谢意。
　　“唔……”
　　“怎么样怎么样？小英?我的kiss是不是酸酸甜甜的恋爱味道？”
　　“拜托，不要把奶酪酱的功劳揽到自己身上。”
　　话虽如此，春泷却意犹未尽似的、舔着嘴唇附近沾的奶酪酱。
　　由于是在自助售货机贩卖的东西，那点空间显然无法存放大分量的包装，于是他们没一会儿便吃得一干二净、彻底解决完所有零食。
　　不过……
　　待两人从门厅换下室内鞋、一起离开校舍时，他像是感到非常诧异般投来好奇的视线。
　　“不直接回家吗？”
　　“直接回家干嘛？”
　　听见她的反问，春泷的表情看上去有些尴尬。
　　他抬手指了指自己：
　　“比方说，强行把我按倒在地上玩弄羞辱？”
　　“欸？是泉让你觉醒了这么奇怪且变态的癖好吗？”
　　“咕呜……居然被纱英认为变态……”
　　他沮丧了片刻，旋即接着点头承认说道：
　　“你说的没错，都是野上同学害的。”

 第四百二十五章--日向纱英的恋爱
　　为了一如既往的短跑训练，他们迎着临近傍晚时分的橘色阳光踏入操场。从口袋内翻出属于田径部的钥匙后，日向纱英独自拎包走向兼顾更衣间作用的社团活动室。
　　她让无所事事的春泷先去自助售货机买饮料，大概换完运动服便恰好能够喝到。
　　尽管这么支使一个小孩子多少有些惭愧，但想必对方跟她一样不会计较细枝末节的问题。
　　扑。
　　距离不远的草地飞来足球撞在绳网上的沉闷声响。
　　平日里明明早已习惯，今天却意外觉得有点不同——
　　仿佛能够将那份斗志昂扬的热情传递进内心深处。
　　她忖度着，应该是有春泷在的缘故吧？
　　自假期结束以后，久违的搭档训练莫名让人心潮澎湃。
　　刚开学那段时间由于要备战测验考试，作为注重学科成绩的升学名校，日谷高校显然不会允许没及格的学生参加社团活动。
　　因此她不得不把全部的精神集中到复习上面，最终还是托大家齐心协力、帮忙指导的福，险之又险地通过了及格线。
　　至于往后的几天……变成小孩子的春泷肯定没法继续和她一同站上起跑线了。
　　——她当初是这样想的。
　　老实说，搭档不在的短暂时光里，她忽然意识到了一件特别重要的事情——
　　她前进、奔跑的热情与动力并非来自陪伴在身旁的男生，而是来自深藏于心底的思念。
　　希望能够追上春泷的脚步、与他并肩前行。
　　希望能够收获他由衷的夸奖和钦佩。
　　希望能够令这段决心努力的高校生涯、成为双方毕生难忘的美好回忆。
　　尽管嘴上满不在乎地说着无所谓，可每每瞧见春泷跟别的女孩子们亲热、笑闹时，仍旧会有郁燥的情绪塞满胸口，犹如拼命加速跑完二百米般、连呼吸都变得愈发短促。
　　她十分清楚，倘若始终犹豫不前的话，估计很快就要落在后面。
　　她不是泉，压根没有驻足停留的余裕。
　　当然，日向纱英心想，要是现在这种顺遂且平和的日子、能维持更久一些便好了。
　　待到大家必须直面那个问题的时候，怕是……
　　咦？半推半就、跟着春泷一起玩弄泉似乎也挺棒的。
　　不过话虽如此，她还是想让这段独属于她与春泷的傍晚永不结束。
　　短跑不像游泳，换衣服的流程颇为简洁，亦无需收拾泳帽、泳镜那些额外装备。
　　T恤一套、短裤一提，再把擦汗的毛巾往肩上一甩，大约花费半分钟她便离开了社团活动室、重新回归耀眼阳光下的世界。
　　然而……
　　就是这近乎一眨眼的功夫，小春已经连人带饮料被别的女孩子抱进怀里揉搓戏弄。
　　“喂？！圣子！你这家伙……”
　　“喔，你好。”
　　轻飘飘一句若无其事的问候传入耳中，害得她只能将后续的话语咽进肚子。
　　——毕竟是她邀请人家来日谷高校做客的。
　　大家都认为她直脑筋、总喜欢戳人痛点……虽然她也不否定这个评价，但多数时候还是会分场合与对象的。
　　“……你——”日向纱英顿了顿，旋即再度气势汹汹地提出要求：“——你快把小春放开。”
　　如果普通或陌生的女孩子就算了，唯独圣子——唯独眼前这家伙……作为她的死敌，不仅抢了她的金牌、今天居然又试图抢她的男人。
　　圣子并未抵抗、干脆利落地放走了被抱住的春泷，嘴边却小声嘟囔着：
　　“叫小春吗？真是跟本人一样可爱的名字……”
　　“谢谢夸奖~”
　　受不了，总觉得春泷已经完全代入了小孩子的身份。
　　或者……脑海内不由得浮现了一个微妙的猜测——
　　“我说，春……小春，圣子这家伙的胸和屁股上一点儿肉都没有、比我小多了。”
　　“你把我当什么人了？”
　　他立刻收敛笑容，理直气壮地回问反驳。
　　考虑到有外人在场、委实不方便展开彼此之间的对话，所以……
　　日向纱英暗忖着，等晚上绝对要给春泷一个难忘的教训。
　　视线从男孩身上挪走、移至圣子那边。
　　她毫不避让，跟这位年龄相仿、亦敌亦友的少女对上了视线。
　　初秋的风仍残留着夏末的余温，淘气地拨弄那束在脑后的朴素马尾辫。
　　圣子给她的感觉和先前大赛时没什么区别，头发的颜色依然令人不禁想起略微烤焦的面包，四肢上的肌肉线条也若隐若现。
　　望着对方，心底难免会产生一种侥幸的期盼，希望她正拼命向前迈进时、竞争敌手还在原地踏步。
　　——既好笑又教人为之所不齿。
　　倘若将“胜利”定义成这般形式，她的努力也将一文不值。
　　兴许是想要缓和眼下的僵持气氛，春泷主动开口、找圣子搭话：
　　“说起来，不败……不败姐姐为什么会在这里？”
　　他这“姐姐”叫得是愈发熟练了，想当初可是死活不肯改变对大家的称呼。
　　“你怎么知道我的姓氏？”
　　圣子的反问明显出乎了春泷的预料，使得他顿时露出傻眼的表情。
　　他微微一怔，尔后搔了搔脸颊、干笑着回答说：
　　“啊哈哈……姐姐是有名的选手嘛，纱英姐之前也提过。”
　　他这副装傻卖乖的模样，难免让人联想起某部动画片的主角——意外变成小孩子的高校生侦探。
　　真不愧是春泷，换作别人可没这么厚的脸皮。
　　倘若由泉来应付如今的局面，怕是没一会儿就要炸毛了。
　　——虽说有些对不起挚友，但容易炸毛正是其萌点之一。因此，内心总会不受控制地生出想要捉弄、欺负的念头。
　　可惜春泷没有录影的习惯，否则……要是能把泉顶着羞红脸蛋抹眼泪的画面记录下来，想想便觉得简直棒极了。
　　乱七八糟的冲动袭上心头，她急忙止住胡思乱想、将注意力集中到现实。
　　因为春泷已经引出了话题，她果断选择接着聊下去：
　　“我只是试着一问，没想到你居然真的会来。”
　　受益于春泷在假期那次悄无声息的牵线搭桥，训练完她们就互相加了LINE的联系方式。
　　奈何身为手下败将的她有些难以启齿，而圣子亦非话多的个性，除了偶尔约跑外，彼此间的对话姑且算是维持在每天传一、两条讯息的程度，内容几乎毫无营养。
　　听见她调侃的玩笑话，圣子一本正经地解释说道：
　　“毕竟你那话像是打算告白一样，哪怕拒绝也要当面否认才行。”
　　“喂，谁会跟你告白！”
　　“‘今天来陪我，请你吃饭。’”死敌用平淡的语气复述她随手编写的消息文本。“这是纱英你给我传的吧？”
　　“受不了，要联想最起码是往出轨和情人的方向发展啊。”
　　日向纱英没好气地吐槽抱怨。
　　在她看来，眼前这名少女的性格才是真麻烦。
　　可话虽如此，嘴角仍旧不由自主扭曲起来。
　　“来跑吧。一定让你流超多水，教你知道小?英的厉害。”
　　她朝对方伸出右拳。
　　“输了别哭鼻子，被小弟弟笑话。”
　　圣子气势十足地碰拳回应。
　　她们同时踏入塑胶跑道，像往常那样做着千篇一律的热身运动。
　　春泷似乎是感觉闲得无聊，干脆决定陪着一起拉伸训练。
　　真是的，他显然不明白自己这番举动究竟有多么可爱，连一向专注的圣子都被他吸引了目光。
　　——她也不例外。
　　“你去旁边加油打气就行了。”
　　“欸？”
　　日向纱英果断把男孩拎去了不远处的空地，以免受他干扰。
　　明明希望能够被春泷瞧见她可爱且更接近女孩子的一面，结果……反倒成了欣赏春泷可爱一面的情形。
　　待到重新返回原位、正准备继续尚未完成的热身时，圣子忽然问了个问题：
　　“说起来，前段时间我约你，你怎么不答应？难道……？”
　　“我可不怕你。”
　　死敌的言外之意大概是在打趣她怯战。
　　不满地予以否定后，她以牙还牙地问了回去：
　　“你们学校也有开学测验吧？考试期间哪有空跟你跑到浑身酸痛。”
　　春泷不在的时候，她们两人曾多次约在日谷高校或相对冷清的公园内训练。
　　说是训练，一见面却是双方都按捺不住比拼较量的心思——
　　缺少裁判员自然无法竞速，因此比赛项目便换成了先在训练中达到极限的人胜出。
　　尽管这种条件仅需要假装体力不支即可获取胜利，怎奈……有谁甘愿承认自己的极限不如对方？
　　如此以来竞争反而更加激烈了。
　　“考试那玩意儿，不及格补考就是了。”圣子若无其事地说着。“反正我是放弃了，把全部的时间交给跑步。”
　　“真亏你能理直气壮地讲出这种话。”
　　“那你呢？你有几科没及格？”
　　问得太棒了！
　　日向纱英不禁扬起嘴角：
　　“哼哼~我轻松过线了喔？”
　　“成绩很好？”
　　真是不会读气氛的家伙。
　　“我的成绩和年级前十差不多。”
　　“哈啊？”
　　“喂，你那诧异的表情是什么意思？”她随口吐槽后，煞有介事地解答对方的疑惑：“年级前十的榜单正着数比较快，而我嘛，倒着数特别快。”
　　噗哧。
　　笑声从身后传来。她回头望去，映入眼帘的是捂着嘴巴拼命憋笑的春泷。
　　他这笑点未免太低了。
　　思索间，想必是企图报复刚才的调侃，圣子毫不留情地还击：
　　“也不知道你怎么考进日谷高校的。”
　　“当然是我爸爸比较厉害。”
　　“真亏你能理直气壮地讲出这种话。”
　　其实她最初是希望找一个非常宽松的私立学校，既有多余的时间满足兴趣爱好、又有机会在游泳与跑步的道路上发展，奈何——
　　自从中学开始，泉就被她爸爸要求到公立的学校学习。
　　但归根结蒂，日向纱英心想，如果没有来这里多半无法继续跟美奈子玩、更不可能遇见春泷并和他结缘。
　　适度的舒展拉伸活动后，她们接着以慢跑作为结束。
　　由于尚未进入寒冷的冬日，只是偏凉爽的天气仍旧不用太过认真的热身。
　　优哉游哉地跑着，耳畔忽然响起了略显沉稳的音色。
　　“那个男生，他今天不在吗？”
　　“什么？”
　　她不由得对听力产生了些微怀疑。
　　训练时的不败圣子，真的会对跑步以外的事情感兴趣吗？
　　“那个春泷……”
　　“等等！我说，你还没跟他熟到直接叫名字的程度吧？”
　　她忍不住提醒对方。
　　更何况，她立刻转移话题、将圣子的注意力往这边吸引：
　　“你现在可是正跟我跑步耶，惦记不熟的男生不觉得很失礼吗？”
　　“话是这么说没错，但我对他很感兴趣。”
　　尽管并非他们之间的初次碰面，可自那天以后，无法战胜的死敌仿佛想要把她彻底击垮般、试图开辟第二战场。
　　【那个男生是叫星川春泷？】
　　【你们俩在交往？】
　　【他喜欢运动系的女孩子？】
　　无论她如何解释与否定，圣子始终纠缠不休，哪怕后续约着共同训练，甫一见面、开口便是询问“那个男生在哪儿？”
　　比竞赛实力或许会输，但若要拼外貌和身材，小?英可是拥有百分百获胜的信心。
　　——即使是这样，她也不想莫名其妙给自己找一个对手平添麻烦。
　　“圣子你……”她迟疑片刻，终是贯彻往常的风格、直截了当地问了起来：“你为什么会对春泷感兴趣？”
　　“首先，我没谈过恋爱，自然会对恋爱有好奇心。”
　　“都说了我们只是最要好的搭档而已。”
　　日向纱英忖度着，她和春泷的相处方式与“恋爱”一词似乎根本不搭边。
　　不经意间，脑海内倏地浮现了一个形容——
　　呸，什么好哥们。
　　她迅速甩掉那耳熟能详的调侃措辞，安静等待着身旁少女的后话。
　　“其次，”圣子不紧不慢地说，“我想要了解到底是怎样的男生会让你那么喜欢。”
　　“啧，饥渴难耐了就在自己学校里去找男生。”
　　“专注体育的强校可比升学名校管理严格得多，你以为想谈恋爱就能谈？要不是拿你当借口跟教练解释，我今天估计也会在七点左右出校门。”
　　不仅如此，圣子继续讲了下去：
　　“在校期间严令远离手机，头发不准盖过耳朵，夏季在附近吃完晚饭便返校接着训练——主将甚至必须控制饮食、按照教练要求配餐……总之，规矩多到不知不觉中兴许就会触犯。”
　　虽然早已听闻这些目标全国大赛的体育豪强规矩很严，但这般远超想象的程度委实……可怕。
　　“我……我大概……”
　　她不甘心说出后半句的“做不到”，毕竟未曾进行过任何尝试，怎奈……
　　倓　　单凭“控制饮食”一项，她估计熬不了多久就会放弃。
　　圣子像是没有察觉到她的迟疑，自顾自地发着牢骚：
　　“如果非要谈恋爱，我想，我的男朋友肯定是跑步。”
　　“不是按摩棒？”
　　死敌的脸蛋上泛出一抹罕见的羞红，旋即阴阳怪气地为自己开脱。
　　“我越来越好奇春泷是怎么喜欢上你的了。”
　　“唔……因为运动系的女孩子一般都比较紧，感觉很爽？”
　　“唉……”圣子浅浅叹了口气。“你说得对，我已经开始怀疑你是不是被他骗着玩弄身体了。”
　　“你想说我除了身体之外完全没有值得男生喜欢的？”
　　至少直觉是这么告诉她的。
　　“你这不是挺有自知之明的嘛。”
　　说来有些难为情，仔细回忆一下、每次似乎都是她玩弄春泷的身体。日向纱英心想着，义正辞严地反呛了对方一句。
　　“是你不懂恋爱。”
　　“所以我这不是问你啰？”
　　这问题问得教人无言以对。
　　老实说，她也不懂“恋爱”究竟是怎么一回事。
　　与喜欢的美味料理一样情不自禁？亦或是怀揣着宛如对待游泳和跑步般、憧憬且向往的心情？
　　她只是希望可以跟春泷待在一起，希望能够陪在他的身畔，一起享用美味料理、一起在水中嬉戏、一起在操场上奔跑。
　　倘若，她暗忖着，仅仅是猜测——
　　倘若把双方摆到两边，然后必须选择一个……
　　“你打算在职业的道路上走到底？”
　　她忍不住询问圣子的想法，难得绕了回圈子。
　　“既然决定要跑了，难道还能回头弃赛？”
　　眼睛的余光里，暗金色的马尾辫随着身体摆动轻轻摇曳。
　　“抱着与跑步结婚的意志奉献一生，我觉得这样很帅。”
　　“……的确很帅。”
　　不知为何，明明还没比赛，心底却不由自主产生出“输给她了啊”这般丧气的念头。
　　也许是这个问题引发了圣子的兴致，她接着聊起了先前从未提及的设想：
　　“没准我以后还会尝试一下长跑……马拉松、驿传什么的，知名度可比短跑厉害多了。”
　　短跑赛程顶多十秒、二十几秒，压根没有足以一较高下的观赏性。
　　哪怕大家是本着“无关一切的喜爱”这份热情踏上了跑道，奈何并非谁都能够忍受独自前行的寂寞。
　　——尤其在这里，拥有着闻名世界的驿传赛事的地方。

 第四百二十六章--四方春希
　　“各就位——”
　　“预备——”
　　呼吸逐渐趋于平缓，周围随风飘流的时间仿佛一起按下了慢放键般、每一次心跳都强而有力地撞击在耳畔。
　　“跑！”
　　略显稚嫩的声音落下的那一刻，日向纱英瞬间发力、与身旁那位宿敌不约而同地冲出了起跑线。
　　热身运动在有点沉重的气氛里迎来了结束，她原本打算稍事休息，怎奈刚喝了口水便被圣子喊去比赛较量。
　　“训练完体能会跟不上，没法发挥真正的实力。”
　　对方找了个颇具说服力的理由、趁机振振有词地提议。
　　倘若不答应的话，想必下一句话就是挑衅的询问。
　　考虑到这一事态发展，她干脆利落地点头回应，旋即又转身望向春泷、快步向他靠近。
　　“小春，给我一个胜利的亲吻~”
　　“欸？”
　　这突如其来的要求显然令他有些傻眼。
　　他偏了偏身子、朝圣子那边看去，大概是在乎外人的目光、不好意思搞亲热暧昧的举动。
　　“我说，很多影视剧里的英雄出征，女主角都会吻别喔？”
　　“……那些英雄有几个活着回家的？”
　　春泷用开玩笑的语气反问调侃。
　　受不了，他怎么总喜欢讲这类破坏氛围的无聊笑话。
　　所幸不等她吐槽抱怨，春泷便识趣地凑至身前、踮着脚尖往脸蛋上碰了一下。
　　这番动作委实惹人发笑，因此，她不由自主扭曲起了嘴角。
　　“踮脚还真是有够可爱。”
　　“你最好先反思一下，为什么我踮脚就能碰到你，而真田就必须让她主动弯腰俯身。”
　　掐。
　　日向纱英咧嘴笑着，一面双手捏住他的脸蛋、试图拉扯摆弄出相似的笑容，一面气势汹汹地问道：
　　“小?英我有点听不懂你这句话的意思呢。”
　　“咕呜……对不起。”
　　“纱英！”
　　圣子催促的声音从身后传来，她只好暂时把报复春泷的事情搁置、等到晚上再作计议。
　　受阳光烘烤至稍带温热气息的轻风拂过面颊，让人在不经意间放松了紧绷的神经——
　　一眨眼的功夫，旁边那道身影已然开始自视野的角落往斜前方接近。
　　不行……不能输……她心想着，使劲咬住牙关，重新鼓足气力摆动双臂、朝着终点线冲刺。
　　春泷的注视、春泷的鼓励、春泷的亲吻祝福……以及一直埋藏于内心深处的、由他亲手点燃的热情。
　　怀揣着这些难以言喻的复杂情感，不禁觉得脚步更加轻盈，恍若踏入了前所未有的绝佳状态。
　　圣子正逐渐退回原位。
　　或许天赋无法与其相比拟，但至少这一次……有机会，能赢的。
　　?
　　“啊~啊，输的好惨~”
　　从春泷手里接过毛巾，她边胡乱擦拭掉额头的汗水，边像往常一样、卸下重担似的伸着懒腰释放遗憾情绪。
　　“明明我还觉得会赢下这一场耶。”
　　如果抛开最后那十米左右的冲刺阶段不谈，她的确是有一定领先优势，奈何……
　　估计是不久前打乱节奏的爆发耗尽了全部能量，待到需要拼命的时候却无力可使。
　　而且成绩哪怕比曾经有所提升，圣子仍旧仿佛富士山一般巍峨不动。随着距离拉近，难以逾越的感觉便愈发清楚。
　　日向纱英忍不住侧目瞥向宿敌，后者也在用春泷递送的毛巾解决摇摇欲坠的汗珠。
　　等春泷重新将空间留给她们两人，她才有足够的勇气开口搭话：
　　“那个，圣子……”
　　“尽管有进步，但还是慢，想赢我早着呢。”
　　一如既往的辛辣言辞传入耳中。若是换作最初的她，没准会因此恼羞成怒、不甘心到辗转失眠，可如今听多了就觉得没什么关系。
　　——反倒有种妈妈整天唠叨她学习成绩倉不好、不肯认真念书的微妙错觉。
　　忽然间，脑海内不由得浮现了一个猜测——
　　“你该不会是傲娇吧？”
　　“哈啊？傲娇是什么东西？”
　　“那你干嘛一直嫌我跑得慢，又总是跟我一起跑？”
　　她素来不喜欢绕弯子，果断选择直截了当地找本人对质。
　　“啧。”宿敌咂了下舌头，尔后不知为何别开脑袋、望向别处，语气平静地回答说：“分明是手下败将，你也太看得起自己了。”
　　话是这么说没错……日向纱英忖度着，可你怎么不否认啊？
　　下意识想要讲出这一念头、戳穿对方的伪装时，圣子倏地接着说了下去：
　　“纱英你还是不够努力。”
　　“喂，你这仗着天赋优势的家伙这么说我、未免太过分啦。”
　　她没好气地抱怨，但话一出口便不禁有些后悔。
　　圣子不等她道歉并收回前言，置若罔闻般自顾自地问了个问题：
　　“你平日里有多么努力？”
　　这个问题实在是难住她了。
　　倒不是心虚，而是依次统计时间感觉很麻烦……
　　“早上吃饭前大约半个小时的晨练……”
　　她掰着手指头数了起来。
　　瞧见这一幕，圣子不由得露出了傻眼的表情：
　　“你真的是高校生吗？”
　　“咦？怎么连日谷高校都不提了？”
　　“呼……”
　　单马尾辫晃了晃，少女无奈地捂着脑门吁了口气。
　　“你继续。”
　　“喔……还有午休吃完饭、偶尔会到操场上跑几圈，一般是二十多分钟。”
　　“放学后自然是两个多小时的社团活动。有时候是一周三天在游泳馆，有时候是三天在田径部……不过最近是田径部占的时间更多。”
　　“晚饭后我会到家附近的公园夜跑，正常情况是从八点半到九点半。”
　　除非春泷、泉、美奈子、或者蝶子把作业借给我抄。
　　——她随口补充了一句。
　　倘若省去写作业的花费，基本能够省出差不多一小时的空档。
　　她每天在十点半之前睡觉，减掉洗漱冲澡的消耗、剩下便是满足其余爱好的时间。
　　而所谓的“其余爱好”……
　　察觉到隐约往腹部汇聚的热流，日向纱英急忙止住胡思乱想、抛弃脑袋里那些乱七八糟的东西。
　　她集中精神、给自己引以为傲的训练报告画上句号：
　　“周末和别的假期我也会照常训练。”
　　说完，她双手叉腰、得意洋洋地挑起眉头望向圣子，好似在询问对方这样的努力是否合格。
　　“公平起见，该轮到我来说明了。”少女像是漫不经心地聊了起来。“每天最起码一个小时的晨练，下了第七节课要立刻赶去操场进行三个小时的训练，吃完训练餐还有两个小时的加练。至于周末、假期的自主训练，我想大概比起平日算是只多不少。”
　　“这……这么训练容易受伤吧？”
　　仿佛希望为自己的最后一点脸面找个安慰理由，话音落下时，她支支吾吾地问道。
　　“无非是挑战极限罢了。教练会根据每天收集的数据、制定不断调整的科学训练计划表，而我……我需要做的就是严格执行。”
　　“感觉好、好专业。”
　　她不知道该讲什么比较合适，干脆稀里糊涂地附和了一句。
　　“我说，纱英，你不会以为我光凭天赋和普普通通的努力就能拿金牌吧？”
　　“我……”
　　直指要害的反问将辩解全部堵在嘴边，随喉咙耸动、勉强酝酿好的话语被顺势咽回了肚子里。
　　尽管很清楚圣子加入的是体育强校，可她始终认为只要自己增加训练量、努力就不会输给任何人。然而……
　　事实上，她压根没有借口能找。
　　估计是对她沉默的反应早有预料，圣子轻轻扬起一侧嘴角：
　　“感觉如何？”
　　“你完全不做别的事情吗？”
　　“我之前跟你说过，我已经决定把我的所有奉献给跑步。”
　　也就是说，没有悠闲的娱乐、没有想吃什么吃什么的自由……哪怕是与朋友一同出门逛街游玩——
　　想到这儿，日向纱英倏地意识到了一个问题，或许现在便是圣子为数不多可以跟朋友“娱乐”的时光。
　　她像往常一样、毫不避讳地打听起对方私下的生活情况：
　　“你在学校内没朋友？”
　　“我不清楚你平时是什么待遇，但……想必你这跑得比一般人快的小矮子也没少被排挤。”
　　圣子犹如在讲一件不起眼的小事般、语气中透露着满不在乎的感觉。
　　“有天赋的人总是孤独的，对吧？”
　　“我怎么觉得是你的个性糟糕过头才没人跟你玩？”
　　特别是经常做出瞧不起亦或戳人痛点的发言，根本不会说话……
　　她暗忖着，这评价好熟悉，仿佛曾在哪儿见过……唔，究竟是在哪儿呢？
　　思索间，难得跑了一场便心满意足的圣子再度踏入跑道、开始按照计划进行每日的训练项目。
　　显而易见，如果她们共同抵达了终点，那么对方眼中的风景肯定更加美丽且壮观。
　　如果真的不甘心输给圣子、输给某个人的话，那么……
　　日向纱英扪心自问，她能够做到堪比这位宿敌的努力吗？
　　若是返回最初的时候，她的确有机会选择放弃游泳亦或跑步、竭尽全力专注于单独一个项目，但目前……她做不到。
　　无论游泳还是跑步，皆属于咬咬牙就能搁置的兴趣爱好，而春泷——
　　春泷绝非可以任意舍弃的存在。
　　她曾以为只要有泉和美奈子、加上喜欢的运动便足够打发时间了，可现实总是充满意外。
　　拼命锻炼、努力提升短跑成绩，这样没准能追上乃至超越圣子。
　　——如此天真的侥幸心理已经无处容身了。
　　闲下来的时间里，往往会不自觉思念春泷，想要跟他勾肩搭背地谈笑聊天、嬉闹玩耍。
　　开始主动向泉和美奈子讨教增加“女子力”的技巧、学习怎样使用各种令人眼花缭乱的化妆品，开始为了该挑选哪件衣服、如何搭配而犹豫犯难。
　　原先一个人也可以全力以赴的训练，现在没了春泷搭档陪伴时、偶尔会产生些微提不起劲的消极情绪。昔日，哪怕是泉邀请逛街都要因训练推三阻四，换作春泷找她、却会有种迫不及待期盼与他相见的心情。
　　倘若圣子希望了解到底什么是“恋爱”，她心想，她应该会告诉对方这就是“恋爱”的感觉。
　　喜欢的运动与心爱的男生——让她在两者之间作出抉择的话，她兴许要迟疑一会儿，然后……迈开脚步、跑向春泷。
　　不过，如果是春泷，以他的温柔体贴、绝对会避免必须牺牲某一方的状况发生。
　　她用力深呼吸，随即暂且放下内心这些无关紧要的考量、赶去追逐落后于圣子的训练进度。
　　“加油！我去给你们买饮料！”
　　气势十足的声音从后面传至耳畔，她不禁轻笑起来。要是有镜子在这儿，估计会映照出一张斗志昂扬的可爱脸蛋。
　　——自称“漂亮”实在是太难为情了，最常见的可爱倒是勉勉强强。
　　“圣子，今天看是你先到极限还是我先承受不住！”
　　“少说大话少丢脸。”
　　“哈，让你见识下小?英一直隐藏的备用实力。”
　　?
　　“呜哇……腿好酸……”
　　“效果可能不如筋膜枪，但有及时的按摩，第二天应该不会没法走路。”
　　“欸？只是‘不会没法走路’？”
　　听到这个问题，春泷没好气地瞥向身旁。
　　纱英正挎着通勤包，双手在脑后交叉托住脑袋。她走起路来摇摇晃晃的，看上去莫名好笑。
　　“谁教你非要跟不败同学拼个你死我活，结果怎么想都肯定是两败俱伤吧？”
　　“……万一能赢呢？”
　　不等他吐槽回答，好哥们接着小声嘟囔地说道：
　　“更何况……即使是我，有时候也会想要在喜欢的男生面前逞威风，想要展现最帅气、最厉害的一面……”
　　“在我看来，如今洒脱不羁的纱英就挺帅气的。”他实话实说。“而且不管什么时候，你始终是我心中最厉害的女孩子之一。”
　　“之一？”
　　“嗳，哥们，不要不解风情地挑刺嘛。”
　　掐。
　　“唔唔——”
　　“不是小姐吗？”
　　“小姐，纱英小姐……”
　　他识趣地投降并迅速改口。
　　“反正不败同学绝对不属于‘之一’。”
　　你在小?春这里大获全胜喔？
　　——春泷模仿少女的语气、开玩笑地安慰她。
　　“春泷已经不觉得当小孩子既羞耻还幼稚了吗？”
　　“喂，你这不识好人心的家伙。”
　　这一问仿佛唤醒了他深埋的羞耻心，难以言喻的酸涩感顿时袭上心头、让人恨不得立刻找个漆黑寂静的地洞钻进去躲藏。
　　他们就这样有一搭没一搭地笑闹着，共同乘电车前往位于千代田区的日向家。
　　途中自然少不了临时变更路线、拐入某家贩卖速食的小餐馆或咖啡厅，偶尔是便利店。
　　待到顺利抵达宅院门外——
　　“那个，你已经吃了一条6英寸的芝士火腿三明治、三只虾仁蛋黄酱饭团、两杯珍珠奶茶、还有两个甜甜圈……”
　　“春泷也想吃？”
　　问完，她丝毫不给人回答的机会，直接低下头、从通勤包内叼出先前留存的饭团。
　　路边几乎看不到垃圾桶，她必须拿着奶茶杯和各种食物的包装纸回家扔，因此不得不用嘴巴替代被占据的双手。
　　——这还是已经将部分垃圾塞进包包里的情况。
　　见她眼巴巴地咬着饭团望向这边，春泷只好道了声谢、从她嘴边接下饭团。
　　受不了，纱英居然也能这么可爱……他假装打量周围环境、转头朝别处移去视线，以这种方式避免心目中好哥们的形象破灭。
　　正努力巩固着内心的防线，她已率先推门走进小院、快步走到屋檐下拿钥匙开门。
　　“我回来啦~”
　　虽说之前有在做心理准备，怎奈一想到接下来要应付日向先生，他便不由自主压低了音量：
　　“……打扰了。”
　　女子田径部的社团活动拢共花费了两个多小时，加上乘车与购买食物的消耗，时间早就跨过了18：00的关口。
　　所以——
　　“喔，纱英，回来了？今天社团活动这么久，肚子肯定很饿吧？你妈妈差不多快做……”
　　跟坐在沙发那儿看电视的日向先生对上视线的那一刻，关心的话语戛然而止。
　　“——这孩子是……？”
　　“我和春泷的私生子。”
　　“什么！？”
　　中年男人倏地起身，原本搁置于膝盖上的报纸随之滑落地面。
　　所幸这一说法的漏洞十分明显，对方很快便反应过来，又气又笑地教训说道：
　　“女孩子少拿这种事情开玩笑。”
　　而且，日向先生一本正经地表示。
　　“哪怕你真带那该死的混蛋的孩子回家，我也会好好照顾你们。”
　　这个“你们”估计是不包括他——星川春泷在内。
　　想起男人刚才那下意识伸手摸向腰间的动作，他不禁打了个寒颤、不着痕迹地往纱英身后挪了一步。
　　“真是的，爸爸你别一惊一乍的，都吓到小春了。”
　　纱英语气颇为自然地埋怨着爸爸，真亏她能入戏入得这么快。
　　“啊啊，抱歉抱歉……”
　　也许是小孩子的模样非常有欺骗性，日向先生不仅未曾怀疑他的身份，甚至还露出了彼此聊天时从没见过的温和神情。
　　“‘小春’是吧？真是可爱。叫我日向叔叔或者祐介叔叔都可以喔？”
　　“啊……嗯，日向叔叔您好。我是、我是——”春泷迟疑片刻、终是强忍着羞耻心说出了最初的设定：“——四方春希（harutaki→haruki），跟姐姐一样叫我小春就行，请您多多关照。”

 第四百二十七章--公园的夜跑
　　自我介绍的话音刚落，星川春泷便瞧见日向先生摩挲着下巴、露出若有所思的神情。
　　紧接着，后者低头望向这边、投来狐疑的视线。
　　“春希……总觉得这名字有点耳熟。”
　　眼看着气氛愈发危险，他正打算找个缘由岔开话题、转移注意力时，纱英倏地抢过话茬讲了下去：
　　“发音和春泷很像嘛。”
　　喂，你究竟是站哪边的？
　　幸亏变成小孩子这种事情委实匪夷所思，日向先生仍旧未曾起疑，而是先把重点放在了“不在场的星川春泷”身上。
　　“有机会可以再请星川同学来咱们家玩，爸爸一定好好帮你招待他。”
　　最好真的是“招待”，他在心底暗自腹诽，别到时候带着他玩打靶。
　　中年男人对他的态度尽管有所改善，但目前看来还是没法称为“积极”。因此，关于“星川春泷”的讨论很快便在几句毫无营养的交流中落下帷幕。
　　日向先生重新将目光移回这边，原本散发出的警视厅高官的威严顿时消失不见，取而代之的、是反差极其明显的温和微笑。
　　“小春，你说你姓四方……？”
　　“唔……嗯……”
　　这次好哥们又不等他酝酿妥善应付的措辞，迫不及待地抢答说道：
　　“小春是蝶子酱的弟弟。”
　　“啊啊，京都的四方是吧。”
　　呜哇，笑容瞬间变得更加灿烂了。
　　“老夫人身体可还安康？”
　　“……曾祖母每顿能吃两碗饭。”
　　春泷一本正经地予以回答。
　　这一微妙的答复令日向先生的嘴角不禁有些抽搐。
　　大概是不清楚该如何接话，对方干脆讪笑着略过，礼节性地表示“那就好”后、若无其事地继续跟纱英聊了起来：
　　“纱英，四方同学的弟弟怎么被你拐……咳，带回家了？”
　　这个问题估计是越过了少女预先准备的范畴，以至于让她不由自主陷入了沉思。
　　老实说，考虑到她的直脑筋和总是出乎意料的想法，如此情形难免会教人产生不安的感觉。
　　啊！好哥们倏地用拳头砸了下掌心，一副恍然大悟的模样。
　　“因为蝶子酱要跟春泷做个爽，所以把麻烦的小孩子拜托给我照顾了。”
　　可怜的四方，明明被朋友抢了先，结果还要遭受污蔑。
　　要是本人在场，肯定会趁机偷袭、叫着“那咱带小春回家了”将他领走。
　　日向先生浅浅叹了口气，并未有任何不满或诧异的表现——
　　这位父亲明显很清楚自家女儿是什么状况。
　　倒是厨房那边传来一声语气略为严厉的警告：
　　“纱英！再胡言乱语就控制你的饭量！”
　　“我知道啦！”
　　大喊着回应后，纱英又小声嘟囔地抱怨了一句：
　　“真是啰嗦……”
　　平日里在闲置教室午休的时候，她偶尔会提及有关自己家的事情。
　　譬如弟弟分明是个姐控，却对她非常疏远。
　　“我看他只是喜欢比美奈子还下流的身材罢了。”
　　她似乎一直为不受弟弟欢迎的事情耿耿于怀。
　　然而……
　　“你确定不是你这姐姐太糟糕、才导致朝阳幻想拥有与真田一样的姐姐？”
　　纱英顿时露出傻眼的表情，美奈子则是郑重其事地补充强调：
　　“是像我一样温柔的大姐姐。”
　　譬如爸爸曾在哥哥成年礼的那天晚上、带哥哥去居酒屋喝了个昏天黑地。
　　“爸爸给了我十万円封口费、拜托我保密，妈妈还以为一人是工作应酬、一人是同学聚会，始终没好意思教训他们。”
　　瞧那描述时绘声绘色的兴奋模样，不由得令人怀疑她真的有在保密吗？
　　说起来，纱英最多提及的家人其实是妈妈——
　　并非喜欢，而是不对付。
　　“妈妈老是没完没了地说教，超烦欸。”她的理由颇有青春期叛逆的味道，真让人怀念。
　　不过她从未跟妈妈吵架或耍脾气，毕竟……“妈妈每天做饭那么累，啰嗦点也没关系。”
　　“嗳，小春，这边。”
　　元气满满的声音将他从神游天外的状态中唤回。
　　在纱英的带领下，他们朝客厅走去。
　　春泷尽量假装第一次登门拜访、故作好奇地四处张望。
　　这栋屋子相较于两个月前几乎没有什么区别，唯一改变的就是日向先生看电视时喝的啤酒——换成了麒麟啤酒。
　　也许是爸爸妈妈都在的缘故，好哥们没有宛如想象中那般急不可耐，反倒意外的正常。
　　他暗忖着，居然拿出从包包里拿出书本、开始盘腿坐在矮桌前写作业……这未免正常过头了。
　　日向先生明显深有同感。
　　中年男人察觉到女儿的举动、不禁诧异地愣了一下，旋即露出些微欲言又止的神情。
　　沉默片刻后，对方终是决定将地方让给他们两人使用，苦笑着拿起啤酒和零食离开了客厅。
　　“春泷，站那儿干嘛，快来帮我写作业。”
　　催促的话语传至耳畔，听到这熟悉的风格，他总算松了口气，心想纱英果然还是纱英。
　　平日里的她便有够危险，倘若再表现反常……
　　他暂且搁置下脑袋里的胡思乱想，凑过去辅导少女完成作业。
　　虽说她一再恳求直接给答案抄，可本着为了她好的出发点，大家始终坚持由她自己解决。
　　“我用嘴巴帮你也不行嘛？”
　　纱英曾私下找他商量，奈何……这条件究竟是对谁有利？
　　他差点没忍住吐槽，好哥们当真是打得一手好算盘。
　　日向家基本是19：00左右开饭，因此他们有将近半个小时的空档。
　　日谷高校布置的作业属于偏少的程度，希望借这种方式锻炼学生自主学习的能力——
　　成绩较差的学生自然会有老师关照、增加合适的作业量。
　　一个班级顶天三十人出头、大部分还是自觉性强的类型，待遇可比他曾经四、五十人挤一起要好太多。
　　包括梳理解题思路在内，他们勉强在开饭前彻底写完了各科作业。
　　因为纱英的哥哥搬去了紧挨着大学的公寓独居，所以在他加入后、日向家久违地恢复了五人一桌的情况。
　　受益于小孩子的可爱外表，妈妈展现出十分欢迎的态度，朝阳则是一副事不关己的样子，趁大家不注意、先盛了饭搬到离姐姐最远的位置。
　　大家不约而同地说了声“我开动了”之后，日向先生边吃着醋渍的开胃腌菜、边随口聊了起来：
　　“纱英，晚上需要我开车帮你送小春回家吗？”
　　咕噜，纱英咽下一大勺浇有咖喱汤汁的白饭、漫不经心地回答说：
　　“不用送他回家，他晚上留在我这儿过夜。”
　　“这么小的孩子……”
　　两位大人的表情略显犹豫。
　　“总不能让他看蝶子酱和春泷做……”
　　她刚讲到一半便戛然而止，后续的?话语全部被妈妈瞪回了肚子里。
　　尔后，她换了个说法、义正辞严地狡辩：
　　“——反正已经得到允许啦。”
　　“就算你这么信誓旦旦地保证……”
　　日向先生显然知道自家女儿的可信度，于是转头望向这边、询问当事人的意见：
　　“小春确定要在外面留宿吗？”
　　“嗯，提前都跟家里商量好了，真是不好意思，打扰了。”
　　事已至此，除了点头赞同也没有别的选项。
　　跟妹妹商量姑且称得上是“跟家里商量”，春泷心想，这应该不算撒谎欺骗。
　　正琢磨着接下来要怎样避免暴露时，一块牛肉忽然落进餐盘。
　　喀哒。
　　随着筷子碰撞的一声轻响，整个餐厅仿佛连时间也被冻结般、一眨眼的功夫就陷入了无言的沉默。
　　“你、你们盯着我看干嘛……？”
　　侧目瞥向身旁，纱英像是感觉浑身不自在一样缩了缩肩膀。
　　“都不吃的话，我可要吃啰？”
　　另外三人里，率先开口的是日向朝阳：
　　“纱英姐，你今天……被幽灵附身了？”
　　“身体不舒服？要去病院看下医生吗？”
　　日向先生紧接着投去关心的目光。
　　最后的妈妈则是情绪有点低落，自言自语似的喃喃说道：
　　“奇怪，这次的咖喱应该没问题，比例全是按照原先的标准……”
　　喂，纱英，你在家人心目中的形象到底有多么糟糕！？
　　短暂的僵持过后，好哥们终于意识到了造成如今这般气氛的根本缘由。
　　“不就是分给小春他爱吃的肉，你们……你们这反应太差劲了……”
　　她难为情地别开脑袋、支支吾吾地替自己辩解。
　　“是姐姐往常的表现太差劲才对。”
　　日向朝阳毫不留情地揭露事实。
　　?
　　吃完晚饭，预想的事情依然未曾发生。纱英不仅没有表现出任何带他去二楼卧室的意思，甚至还优哉游哉地趴在沙发上刷起了手机。
　　由于觉得主动提议有些糟糕，他便按捺下内心的猜疑、假装满不在乎地解决社交任务。
　　大约用了二十分钟的时间，春泷选择性回复一些传讯问候的同学、随后又跟妹妹们聊了一会儿——
　　没来得及说晚安，偏男孩子气的音色突然在耳畔响起。
　　“春泷，去外面一起夜跑吧~”
　　不给任何考虑的机会，好哥们干脆利落地把他抓到半空、拎着他径直往玄关走去。
　　鉴于先前的情形，这次所谓的夜跑估计也是……
　　咦？
　　待到顺利抵达目的地时，看着莫名眼熟的风景，迈出的脚步不由自主逐渐放慢。
　　“怎么？春泷你身体变小后，胆量也跟着变小了？”
　　纱英明显是误会了他迟疑的原因。
　　“不要紧啦。”她招了招手、安慰说道：“虽然有点冷清，但只是人少而已，千代田区的治安蛮不错的，否则爸爸肯定不会允许我单独夜跑。”
　　“那个……”
　　春泷快步靠近，尔后像是在课堂上交头接耳一样，压低声音、附在她身畔问了个问题：
　　“只是夜跑？”
　　回应他的是看傻子似的眼神。
　　可恶，别的女孩子还好，唯独纱英……
　　——被她当作笨蛋简直是耻辱。
　　“我可是憋得很辛苦耶，你居然还假正经地问这种问题。”
　　“……是，你说得对。”
　　他决定不浪费口舌与对方争辩。
　　该来的仍旧会来。
　　尽管这番犹豫有些矫情，怎奈最初留下的阴影始终无法忘怀——被当成“自助餐”对待的经历委实过于深刻。
　　更何况，他仔细观察周围的环境，暗自腹诽哪里不好，为什么偏偏就挑了这个公园夜跑。
　　“在家不行？”
　　春泷试探着打听少女的意见。
　　“你有把握不会被发现？”她回头瞥了一眼、没好气地反问。“而且我可不希望被认为是对小孩子出手的犯罪者。”
　　之前已经出手了吧！
　　“还有一件事……”
　　好哥们便仿佛看穿了他所顾忌的心事，打断尚未讲完的话语后、语气轻快地接着说道：
　　“你害怕泉的妈妈？她是经常会来这里遛狗，我们只要远离人行道就没关系啦~”
　　“喔。”
　　他表面上点头附和，但是……
　　无论如何，纱英打包票的事情总要补个问号。
　　怀揣着些微惴惴不安的忐忑心情，他跟着少女走进了人迹罕至的冷清公园。
　　大概是税收比较丰沛的缘故，即使是位置偏僻的公园亦拥有充足的路灯照明。
　　晚风从道路两侧的林间穿过，裹挟着飒飒的声响、带来掺杂有青草与泥土味的凉爽空气。
　　相隔固定距离的灯光下，纱英的影子不断重复着半弧线的前后变动，由长及短又拉长，不知为何，远远看去总觉得稍显寂寞。
　　春泷加快速度、追到她的身旁，旋即厚着脸皮揽下责任、主动征求对方的意见：
　　“这附近挺不错的，在树林里应该很安全。”
　　“春泷好色，真不愧是公认的变态。”
　　欸？
　　“姑且不论是你先提议的……”他用力深呼吸后，嘴角抽搐地否认指控：“以及，我什么时候成‘公认’的变态了？”
　　“你没看聊天群组？”
　　好哥们一面慢跑热身、一面给出答复：
　　“泉说你似乎非常喜欢被欺负玩弄，还强迫她扮演坏反派恶女的角色……”
　　“她本来就是反派恶女吧？！”
　　“你不否定喜欢被欺负玩弄耶。”
　　受不了，下次绝对要给野上同学点厉害瞧瞧。
　　不过话说回来，纱英能够继续忍耐还真是出人预料。
　　原以为总算要暴露本性，却没曾想她竟是十分镇静地展开了训练。
　　是下午和不败同学那场较量的影响？亦或是单纯希望遵循平日里的生活习惯？
　　如果当时的比赛赢了还好说，奈何……
　　为照顾好哥们的心情与感受，询问缘由的话语实在是难以启齿。
　　这个时候、这般气氛，春泷忖度着，最好的应对方式大概就是陪伴。
　　——以约定一起见证终点风景的搭档身份，陪她继续向前奔跑。
　　他保持着沉默，纱英却主动打破了彼此之间的静谧氛围。
　　“春泷你……在猜为偩什么我会照常锻炼？”
　　她这时常生效的微妙直觉真是教人头痛。
　　“因为不败同学？”
　　眼下显然没有隐瞒的必要，于是他也不再绕弯子、加入了对话。
　　“差不多，不全是她的问题……”
　　“你这说的我有些迷糊。”
　　“天赋更好的人还比你更努力，大概就是这种司空见惯的事情吧。”
　　说完，纱英接着聊起了她一直没有提到过的心思和念头——
　　侥幸地期待着通过努力获胜、击败自恃天赋而不够努力的天才，结果显而易见。
　　无法专注并奉献一生，如此以来究竟有没有坚持的必要？
　　到最后，全部的纠结汇聚成了一句感慨：
　　“我可能从一开始就没有资格跟圣子较量……”
　　“有没有资格还轮不到你说了算。”
　　春泷仔细斟酌着措辞，用开玩笑的语气反驳。
　　“我想，不败同学经常来找你便足以成为答案。”
　　“可我总是……”
　　纱英嘟囔着，讲到一半却突然卡壳，估计是忘词了。
　　“……总是，总是三心二意？”
　　我不仅想要游泳，还希望能够尽情奔跑，她态度认真地说道。
　　“——就像我既想要占有春泷，又希望泉可以收获她期盼的幸福。”
　　素来有话直说且毫不掩饰自己的内心，这便是她令人心动的帅气风格。
　　闲聊间，他们差点跑出公园。等到180°调转方向后，春泷延续不久前尚未结束的话题、接着讲了下去：
　　“我觉得这个矛盾很普通，压根不是你的错。”
　　就像我既想要避免伤害你们每个人，又希望占有你们的全部。
　　——他实话实说。
　　“这分明都是春泷贪心好色的错。”
　　“咕呜……你这忘恩负义的女人。”
　　“哈啊？”闻言，她侧目看向这边、挑起眉头，尔后夹着嗓子、以过度甜腻的声线问道：“老爷~需要小?英我好好报答你的恩情吗？”
　　“需要我蒙上眼睛，以免你变成仙鹤飞走？”
　　“你只要乖乖躺好就行啰~”
　　话音刚落，纱英便牵起他的左手带头踏入草坪、朝颇为幽暗树林深处跑去。
　　“这里可是有很大的发挥空间耶。”
　　瞧见她那亢奋的模样，委实让人不由自主为接下来的遭遇感到担心。
　　“譬如这样……”
　　正想着该如何保护自己的纯洁时，纱英倏地停住脚步、凑近一旁的树木。
　　“很棒吧？”
　　说着，她好似伸懒腰的猫咪般稍微弓起身子，双手举高并搭在树干上面。
　　“可惜春泷现在太矮了。”
　　“受不了，你知道就够了，不用专门讲出来。”
　　?
　　【部分1】
　　【日向纱英】
　　【体内：132ml】
　　【体外：0ml】

 第四百二十八章--需要教育的小春
　　“还、还来……？”
　　虽说体力仍旧充沛、各方面状态也不差，但是……
　　随着时间流逝，星川春泷并未适应弥漫着浓郁夜色的树林，先前掩藏在内心深处的不安却是愈发清晰。
　　“反正春泷还没满足吧？嘴上一直装模作样，身体倒是诚实得很呢~”
　　隐含有些微颤抖的声线在耳畔响起，纱英显然是没打算放过他。瞧那架势，仿佛希望将一周不见所积攒的情感尽数宣泄出来。
　　从一开始的扶着树干变成背靠树干，尔后又尝试把他抱起……老实说，处于小孩子的状态下，他或多或少能够理解当初雅学姐的心情了。
　　那种双脚离地的失重感不仅会带来额外的刺激，甚至连同感官都变得莫名敏感。
　　为了维护住最后一丝底线与尊严，他迟疑片刻，旋即用力深呼吸、做出抵抗的决定——
　　“……我不管了。”
　　他干脆利落地往草坪一躺，闭上眼睛、不再搭理馋他身子的好哥们。
　　春泷暗忖着，都怪纱英主动，跟他毫无关系。
　　只是不知过了多久，正优哉游哉地享受着初秋夜晚的特别情调时，脸颊忽然传来一阵湿漉漉的触感，宛如化身为冰淇淋一般被人不停舔舐。
　　“感觉有点微妙……”
　　将原本容易惹人恼火的抱怨吐槽咽回肚子里，他小声嘟囔了一句，尔后以开玩笑的语气调侃对方：
　　“欸，纱英，像狗狗一样做这种事情不觉得非常羞耻？”
　　“哈啊？”
　　疑惑的声音从不远处传入耳中。
　　“我现在是背对着你的姿势，这也算是像狗狗一样吗？”
　　咦？
　　纱英回应打趣的空档，脸蛋依然在遭受略为粗糙的舌头袭击。
　　意识到这个问题，心跳恍若瞬间漏掉半拍，平稳的呼吸亦因此乱了方寸。
　　尽管有点不敢确认未知的情况，怎奈现实早晚都要面对。
　　他只好边祈祷是流浪猫或流浪狗，边谨慎地缓慢睁开眼睛、侧目瞥向身旁——
　　舔舔。
　　下一刻映入眼帘的、是两颗纽扣似的圆溜溜的乌黑眼睛。
　　“小……小春？”
　　“汪~”
　　或许是正确叫到名字的缘故，柴犬吐着舌头、颇为兴奋地应了一声。
　　即使素来大胆的纱英也明显被它吓得不轻，整个人都不由自主哆嗦了一下。
　　“哪、哪来的狗？”
　　“先别管哪来的了，你赶紧让开、找个地方躲一躲。”
　　“唔……为什么？”
　　春泷目前压根没心思回答她的疑问，毕竟……
　　既然“小春”出现在这里，便代表夕月小姐乃至野上同学距离很近，没准待会儿就要过来寻找走失的狗狗、好巧不巧地撞破他们两人。
　　受不了，他暗自腹诽，小春究竟是怎么发现他的？
　　趁着纱英起身的空档，他一面收拾衣装、一面打量脚边那条摇尾巴的狗狗。
　　之所以能认出是“小春”，还要多亏它那宛如秋日麦穗般金黄的毛色，而另一只“泷君”则是偏深一些的色泽，个性亦不像“小春”这么活泼。
　　小春脖子上套着的项圈十分眼熟，估计是昨晚野上同学开玩笑给他试戴的那个，瞧后面拖着长长一根牵引绳，这显然属于临时从主人手中逃脱的状况。
　　少女肯定会再度埋怨它不听主人的话、反而跑来亲近认识没多久的“男主人”。
　　不过……倘若真的教野上同学撞见了，怕是他这“小春”要先遭殃，根本轮不到狗狗。
　　思索间，纱英不知何时靠近了这边，双手撑着趴在草坪上、大眼瞪小眼地与柴犬对视。
　　“总觉得这狗很眼熟耶。”
　　“是野上同学的狗狗，快跑。”
　　说着，他急忙抓住好哥们的衣领、准备拉她一起往树林深处躲藏。
　　奈何尚未迈出第一步——
　　“小春……？小春？”
　　熟悉的高傲嗓音穿透夜色，让人不寒而栗。
　　“真是的，你怎么突然乱跑，万一在马路上被车……”
　　不满的说教戛然而止，由几乎升了一个调的语气取代。
　　“——你、你们俩为什么会在这里！？”
　　“纱英非要拉我出来夜……夜跑……”
　　他支支吾吾地应付，试图用节选的实话蒙混过关。
　　只是下一秒，纱英迫不及待地举手抢答：
　　“野战！”
　　话音未落，野上同学的拳头便已紧紧攥起。
　　她迅速走向这边，随即于面前止住脚步、居高临下地俯视着他。
　　“我想……”她顿了顿，轻咬着下唇继续讲了下去：“……我想听星川你的实话。”
　　“欸——我有那么不可信嘛？”
　　一点儿都不可信，春泷心想，好哥们并未理解挚友的言外之意。
　　短暂的沉默过后，他浅浅吁了口气、诚恳地给出答复：
　　“在做那种事情……”
　　“你们玩得倒是有够厉害啊。”野上同学伸手捏着他的脸蛋，边报复似的使劲揉搓、边没好气地讽刺谴责：“寡廉鲜耻，真亏你俩能……能厚着脸皮这么搞。”
　　想必她对大家的关系早有预料、已经做好了心理准备，因此没发展成想象中那般岌岌可危的事态。
　　但即便如此……他主动靠近对方、伸手抱了上去。
　　“对不起，野上同学。”
　　“对不起，对不起有什么用？”
　　她声音听起来透着一丝委屈，同时又能够隐约感受到努力压抑所郁积的愤懑。
　　“我需要的是你的道歉？”
　　“我不是为了跟纱英做那种事情道歉。”春泷解释说。“我觉得我不该对你隐瞒。”
　　“嘁……色狗的花言巧语……”
　　虽然嘴上这么反感，少女却始终未曾拒绝他的拥抱，仅仅是象征性地挣扎了一下、尔后就直接放弃了抵抗。
　　“喔喔，我明白啦~”
　　先前一声不吭的纱英突然开口，用拳头砸了下掌心、莫名亢奋地讲起她的感想：
　　“所以往后做那种事情之前，都要先传讯通知泉？”
　　“你还嫌气我气得不够多！？”
　　闻言，野上同学当即按捺不住内心的恼火、向挚友抱怨。
　　紧接着，她手上一使劲——
　　掐。
　　“咕呜……明明是纱英说的，你掐我干嘛……”
　　春泷急忙护住屁股、以防再次遭到突袭。
　　她却毫不留情地直戳要害：
　　“谁让你贪心好色，都是你这家伙的错。”
　　“都是我的错。”他识趣地揽下全部责任。“不论野上同学还是纱英，在我心中皆属于无无法做出抉择的重要对象。”
　　“都怪你……都怪你招惹这么多女孩子……”
　　“嗯，都怪我。”
　　他努力踮起脚尖、轻轻碰了下温润光滑的脸蛋。
　　“我贪心好色，有了世界上最好的野上同学却依然想要更多。”
　　随着微不可察的吸鼻子声于耳畔响起，沉重的气氛总算在静谧夜色中逐渐缓和下来。
　　不等他继续说些什么安慰对方，远处倏地传来略带担忧的呼唤——
　　“泉？找到小春了没有？要妈妈一起帮忙找吗？”
　　夕月小姐果然也在。
　　正琢磨着该怎样应对第二个难题时，野上同学把他推开、转头朝着刚才方向大声喊道：
　　“我找到小春了，这就回去！”
　　她瞥了这边一眼，随后拾起系着柴犬的牵引绳、应该是打算原路返回妈妈身旁。
　　“小春，给我在这乖乖等着。”
　　“汪~”
　　狗狗十分乖巧的蹲坐在了地上。
　　然而……她指的肯定不是这只懂事的“小春”。
　　待她离去后，春泷暗自松了口气，怎奈甫一抬眼、下一刻就跟不知不觉间凑过来的纱英对上了视线。
　　望着那近在咫尺的海蓝色双眸，一时半会儿竟不知道该如何开口。
　　“嗳，春泷。”
　　“你别说你现在还想做那种事情。”
　　他习惯性借助玩笑话创造迂回的空间。
　　好哥们对他的调侃置若罔闻，自顾自地问了个问题：
　　“你刚刚讲的那个……在你心里，我真的和泉一样重要吗？”
　　尽管脑海内早有腹稿，可他仍旧故意犹豫了片刻才予以回答。
　　“……我想，至少我没法舍弃你们之间的任何一个。”
　　不假思索的答案会显得太过轻浮且缺乏重视，但拖时间也不能太长，否则容易演变成完全相反的情形——
　　或是造成不敢说真话的错觉，或是给人一种不够可靠的印象。
　　他很清楚这般暧昧的态度就仿佛拔萝卜带泥、会引出另一个难以启齿的疑问，于是抓住纱英思考的空档、趁机准备后续的说辞。
　　然而……
　　“这样便足够了。”
　　她意外的没有追问，而是咧嘴笑了起来、露出既爽朗又阳光的笑容。
　　“我不希望让泉受到伤害，也不想要失去春泷，所以……”
　　她把攥紧的右拳伸向这边。
　　“——哪怕是以搭档的身份，我会包容春泷的贪心好色。”
　　“……你才是最好色的那个吧。”
　　听到这句话后，春泷不由得轻轻扬起嘴角，开玩笑吐槽的同时、用拳头跟她碰了一下。
　　“总之，未来还请多多关照。”
　　“安心啦，交给我就好~我会努力解决你全部的星语。”
　　真受不了，难得的煽情气氛，眨眼间便被她破坏殆尽。
　　?
　　“小春跑得很远吗？奇怪，它平日里分明非常听话……”
　　为打消妈妈的疑虑，野上泉急中生智、临时想了个合适的借口。
　　她假装无奈地拍了拍小春的脑袋，抱怨说道：
　　“小春大概是憋不住……虽然专门跑进了树林，但也算是随地大小便。”
　　真是个坏孩子。
　　——她越说越恼火，不由自主加大力气、使劲搓了搓毛绒绒的狗头。
　　“呜~”
　　小春耷拉着脑袋、有些委屈地回头舔舐她的手指。
　　“没关系，不是你的错……”
　　“呜汪~”
　　安慰完狗狗，她撑着膝盖站起身来，尽量保持镇静、若无其事地开口说道：
　　“我去收拾一下小春造成的麻烦，妈妈继续散步就行。”
　　“反正是在树林里，不要紧吧？”
　　“作、作为主人，有替自己的狗狗擦屁股的责任……”
　　野上泉义正辞严地解释说。
　　“我挖个坑帮它埋掉，妈妈不用等我。”
　　“啊~啊，总觉得泉长大了呢~”
　　“妈妈太……太啰嗦了，待会儿见。”
　　?
　　“唔……小春的屁股挺干净的啊？”
　　“汪！”
　　?
　　幸亏有着随身携带单片湿巾的习惯，春泷勉强清理掉了先前残留的证据。
　　整个过程还算顺利，可折磨也是真的折磨——
　　被纱英目不转睛地盯着，低头擦拭的时候简直尴尬得想死。
　　“好麻烦，让我用嘴巴——”
　　“饶了我吧。”
　　他厚着脸皮打断对方的提议、十分果断地认输投降。
　　不久前的相遇已经足够吓人了，如今再搞暧昧，万一又正好让返回这里的野上同学撞见……
　　“擦干净了？”
　　“差不多……”他下意识地回答，待到反应过来后，不由得搔了搔脸颊、别开脑袋躲避那似笑非笑的眼神。“野上同学不去带着小春散步吗？如果它又乱跑……”
　　“相比起乖巧懂事的‘小春’，我认为这边不听话的‘小春’更需要教育。”
　　说着，野上同学气势汹汹地把他按倒在柔软的草坪上。
　　动作看起来颇为粗暴，实际却悄悄用手托着保护他，这份表里不一的可爱委实令人着迷。
　　正安静等待、决定任由她玩弄时，她像是忽然想起了某件重要的事情、再次询问确认：
　　“真的擦干净了？”
　　“……我觉得应该称得上干净。”
　　野上同学对这底气不足的回答似乎有点不满。
　　她撇着嘴、小声嘀咕地吐槽说道：
　　“我可不想让纱英以后有机会瞎说……”
　　“瞎说？”
　　“譬如‘我也算进入过泉的体内了’、‘泉舒服的时候有我一份’、‘我的味道怎么样’……这种乱七八糟的发言。”
　　“喂，当面讲人坏话未免太过分了吧！”
　　当事人忍不住凑近这边、愤愤不平地抗议反驳：
　　“就算我的确有类似的想法，可我这不是还没说过嘛。”
　　“你自己都承认了！”
　　“爸爸说优秀的警察要疑罪从无。”
　　真的假的？纱英居然动了脑筋举例佐证，实在是出人预料。
　　所幸野上同学反应也不慢、紧接着便想到了辩驳的理由：
　　“我又不是警察，更何况有罪判决率99%，你这惯犯别找借口。”
　　“那个……”
　　春泷小心翼翼地插嘴征求她们的意见：
　　“我可以走了吗？”
　　簌簌，簌簌。
　　这一刹那，晚风拨动树叶的细微声响尤为明显，周围安静得教人感到浑身不自在。
　　“对不起，打扰了。”
　　他重新一头闷到地上躺平。

 第四百二十九章--四方蝶子的先来后到
　　两人的吵闹没一会儿便迎来了结束。
　　也许是因为野上同学时间紧迫、亦或是纱英兴致乏乏的缘故……倒不如说，她们这场争论从一开始就让人觉得莫名其妙。
　　见那双玫红色眼瞳随着回头的动作望向这边，星川春泷不由得轻吁了口气，如此情形显然已经无法置身事外。
　　只是正想找个理由缓和气氛、打算邀请野上同学去便利店喝杯饮料时，她看起来却丝毫没有起身的意思。
　　该不会……
　　“怎么？”发现他诧异的神情后，少女眉头一挑、气势汹汹地质问：“能跟纱英玩，换成我就不行了？”
　　不，一般人压根不会往这方面考虑吧？
　　难道不是恼羞成怒地谴责、闹别扭，再另寻合适的时机讨要赔偿？
　　他识趣地把嘴边的吐槽话语咽回肚子里，乖乖保持沉默。
　　直觉一向敏锐的纱英想必是猜到了挚友的企图，张了张嘴却一言不发。她犹豫片刻后，仿佛满不在乎似的按着脖颈、语气轻快地征求意见：
　　“……那我走啰？”
　　野上同学并未回答，而是紧咬住下唇、远远望着对方转身离去的背影，也不知道在考虑些什么。
　　然而纱英还没走出几步，她像是终于下定了决心般、开口喊停前者：
　　“等……等一下！”
　　麦色少女立刻回头、莫名亢奋地问道：“真的假的？泉要加我一个吗？”
　　受不了。
　　——瞧野上同学那扶额叹气的反应，此时此刻的内心估计便是这种感受。
　　她用力深呼吸，尔后一本正经地提出意见：
　　“纱英你留在这儿，等下再带星川回去。”
　　“欸……”好哥们倏地想到什么似的、朝这边投来狐疑的目光。“泉，你该不会准备叫我在这里——”
　　“是又如何——”野上同学干脆利落地打断了挚友的询问，旋即继续说起她的要求：“你就好好在旁边看着吧。”
　　“好过分！这完全属于超残酷的折磨了！”
　　“嘁。”她扬起嘴角、配合着上翘的眼梢露出了无比眼熟的恶劣笑容。“我不过是希望让纱英你品尝一下我的感受而已。”
　　这话讲得的确帅气极了，奈何……
　　如果野上同学事先多拍点粉、把两侧脸蛋那极其引人瞩目的红晕彻底遮盖，没准大家还会相信刚才的说辞。
　　当然，春泷心想，对她而言，能撑到现在已经非常不容易了。
　　他忖度着，难不成是昨晚角色扮演的后遗症，令野上同学在不经意间觉醒了什么不得了的癖好？
　　从另一个角度来看，仔细想想，这似乎同样属于她的个性的一部分——
　　蛮横无理、肆意妄为，这也是真正的她……是她在努力压抑并改善的自己。
　　亦或者，她希望借此机会做出改变，不再像往常那般总是选择逃避。
　　“有多么爽的感受？”
　　“是看着喜欢的男生跟其他女孩子亲密的感受！”
　　“呜哇，泉好邪恶。”纱英有点害怕地缩了缩脖子，接着以差不多的做作语气吐槽抱怨：“感觉简直和NTR漫画里的主角一模一样。”
　　“哼，我本来就是主角。”
　　喂，野上同学你在得意什么啊？
　　春泷暗自腹诽，好哥们举例形容用的可是“NTR漫画”。
　　结果不出所料，下一秒便听见后者煞有介事地补充说道：
　　“临时爆发，自以为很厉害就去挑战报仇，然后被黄毛轻松击败、遭受更加深刻难忘的羞辱……”
　　“纱英？！”
　　幸亏现在的时间点公园几乎无人问津，不需要担心这段糟糕透顶的对话被谁听了去。
　　否则野上同学怕是又要脑袋宕机，而他……倘若现在这个场景被别人瞧见，他大概也没脸继续生存了。
　　“反正……”
　　赭红的侧马尾轻轻摇曳，融入夜色后宛如在深海中燃烧的火焰。
　　野上同学停顿片刻，随即鼓足底气、抿了抿粉薄的嘴唇强调说：
　　“反正我也没法对你做更差劲的事情了……”
　　闻言，纱英不由得为之一怔。紧接着，她稍微垂下眼眸，展现出非常罕见的柔和表情。
　　——她平日里基本都是元气满满的样子，或是阳光爽朗的笑容、或是悠闲自在的微笑。
　　“明白啦~”她的神情仿佛在说“真拿你没办法”，隐约透露着难以置信的成熟。“我会认真品味泉的愉快，分享泉的痛苦。”
　　“……待会儿别、别哭出来还怪我太过分。”
　　野上同学应该是感到有些难为情，小声嘟囔的同时、急忙别开脑袋躲避视线。
　　“那个……”
　　春泷按捺不住开玩笑的念头，插嘴加入两位女孩子的对话。
　　“野上同学，有没有一种可能，她是纱英。”
　　“我知道她是纱英啊。”
　　少女朝这边投来恍若在看笨蛋的眼神。
　　“所以，如果换为四方，你这么做以后她也许会气得咬着一角、把手帕撕成两半，但是……”
　　听到这句话，她不由得愣了一下，显然从未考虑过目标选择的问题。
　　她稍作迟疑，旋即像是总算说服了自己般、逞强地开口反驳：
　　“就算是纱英……就算是她，也不可能轻松接受喜欢的男生跟别的女孩子做那种事情……吧？”
　　听起来一点儿底气都没有。
　　而且，他暗忖着，话是这么讲没错，怎奈野上同学在纱英心中肯定不属于“别的女孩子”。
　　后者或许会难受，但更多的大概是……兴奋？
　　见少女没有任何踩刹车的意思，他果断放弃了提醒劝告的想法，毕竟他姑且称得上是享受的一方。
　　以及……
　　从眼下这般情形出发，脑海内不由自主浮现了过于微妙的景象——
　　现在都能旁观了，倘若将来有机会三人一起……
　　唉，渣男。
　　唉，底线。
　　全怪“姐体验周间”使得他整个人缩水，他心想，连带着原本坚强的底线也变得脆弱不堪。
　　思索间，野上同学已然做好了准备。
　　居高临下的目光给他一种蔑视的感觉，搭配那嚣张蛮横的恶劣笑容，委实让人不禁为之着迷。
　　——尤其是羞红到无以复加的脸蛋，简直可爱极了。
　　“不听话的坏狗狗要接受教训。”
　　“唔……”
　　不过，哪怕她故意背对着挚友、借此方式减轻羞耻心的影响，接下来的状况仍旧是事与愿违。
　　“嗳，泉，再抬高一点，春泷那儿又没变小啦。”
　　“节奏可以稍微调整调整，总是保持一个速度很无聊喔？”
　　“试着扭一下腰嘛，保准很刺激的。”
　　“诶嘿嘿……要不要我帮——”
　　“——够了！”
　　野上同学终于炸毛，忍无可忍地指向远处：
　　“纱英你去外面等着。”
　　“啊，不准反悔耍赖！”
　　见纱英死活不肯走，她浅浅吁了口气、只好收回视线。
　　看她那咬牙切齿的神情，想必有在努力抵抗前者的干扰。
　　春泷扭曲着嘴角、用开玩笑的语气调侃对方：
　　“你瞧，我早说……”
　　“色狗闭嘴！”
　　“……是，对不起……”
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：35ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“啊啊，太过分啦！放开咱！”
　　“过分？倒是蝶子你要干嘛？！这里是大家的闲置教室，你别想做什么乱七八糟的事情！”
　　隔天午休，闲置教室内，尚未开饭，野上同学便和四方纠缠在了一起——
　　准确地说是四方打算当着其余女孩子的面“耀武扬威”。
　　这一行径肯定不会有人同意、更不可能坐视不管，因此，最先反应过来的野上大小姐立刻扑上去阻拦挚友。
　　如今的一切，大概都要从纱英在【野上公主的后宫】聊天群组里那条消息开始讲起。
　　显而易见，她把昨晚的事情告诉了真田和四方，甚至还添油加醋、在描述过程中给野上同学附上许多拟声词。
　　原本以为当事人会像往常一样气急败坏、羞恼地尽数否认，事实却完全出乎预料。
　　【真的又怎么样？星川本来就是我的。】
　　随后她补充了一句“单纯是为了教训星川，感觉一点儿都不舒服。”
　　看到这条莫名令人心安的讯息，脑海内顿时产生了一个念头——
　　这才是熟悉的野上同学嘛。
　　“凭什么泉能跟星川在公园里做那种事情，咱就——”
　　“蝶子！”
　　野上同学面红耳赤地把脸蛋埋在四方背后，看来是高估她了。
　　春泷思忖着，目前的她应该正处于线上重拳出击、线下一如既往的阶段。
　　喀啦喀啦。
　　咦？
　　暂且放下僵持中的两人，他侧目朝一旁瞥去。
　　好哥们不知何时拆开了便当盒，在拼凑的课桌那儿斗志昂扬地享用午餐。
　　她今天带的是牛丼饭。一片片牛肉堆叠在白饭上面，三分肥七分瘦，伴随着隐约飘来的洋葱的香甜，色香俱全、味道多半也不会差，瞧着让人垂涎欲滴。
　　只是望着她将脸蛋塞得犹如松鼠一般鼓起，饥饿感便在不知不觉中袭上心头。
　　纱英果然很适合做吃播，他心想着，忍不住咽了口口水。
　　就这一眨眼的功夫，另一边再度跨入了新的争论——
　　寻求第三方认证。
　　究竟是看吃播还是看女孩子“打架”？春泷迟疑了几秒，最终决定关注野上同学的情况，尽量找机会缓和气氛、解决纠纷。
　　“真是的……美奈子，你也帮忙拦一下蝶子。”
　　“唔，美奈子，这分明是泉的错吧？”
　　面对两位挚友的视线，真田边用指尖缠绕玩弄着垂落肩头的侧发、边慢条斯理地回答说：
　　“首先，泉寡廉鲜耻，居然能跟星川在公园的树林里……”
　　“咕呜……还、还不是纱英她……”
　　“哼哼，咱就说泉有问题。”
　　可惜四方得意没多久，真田接着讲了下去：
　　“——其次，蝶子酱不要脸的意图过于明显，应该避免让小春住在你那儿、以防被你带坏。”
　　综上所述，今晚小春还是来我家比较合适。
　　——她义正辞严地说道。
　　“嘁，你这不要脸的金发巨乳。”
　　“咱才不会让给你咧。”
　　她的提议瞬间遭到全票否决。
　　?
　　“哼哼~~?~~?”
　　“心情挺不错的嘛。”
　　“毕竟现在的星川……”四方顿了顿，随即轻笑起来：“……现在的春泷同学是独属于咱的春泷同学。”
　　告别其余三名女孩子后，他们直接离开学校、前往距离最近的车站——
　　他刚开始是这么想的，少女却在不经意间悄悄牵起手、领着他拐去了位于另一个方向的DUMBO DONUTS。
　　上次来这儿应该是暑假之前的事情了，久违的再度造访、内心难免会产生怀念的怅然情绪。
　　即使仅有两、三个月的空档，仍旧给人一种过去了很长时间的错觉。
　　归根结蒂，这里同样承载着大家的美好回忆，以及……
　　“硬要说的话，这间店姑且也算是咱跟星川第一次约会的地方。”
　　少女漫不经心地小声嘀咕着，随手将侧发收拢左耳后面。
　　尽管他们初次对话发生在稍远一些的星巴克，但那时彼此尚未熟悉，与其称之为“约会”，倒不如说完全是陌生同学间的人际交往。
　　由于刚放学的缘故，店内颇为冷清，负责收银的员工无所事事、在柜台后低头刷着手机。
　　“麻烦来一个覆盆子味甜甜圈和一杯咖啡。”
　　四方率先开口，揽下了点单付款的任务。
　　春泷按捺着询问为什么只买一份的想法，依照“习俗”从背包里找到钱夹、挑出价值一半的零钱递给她。
　　她仿佛早有预料般主动解释：
　　“约会嘛，两人分享一份才有特别的感觉。”
　　“我还以为你又看中了哪只几十万円的包包，把生活费全部花光了。”
　　他开玩笑地打趣对方。
　　闻言，四方先是害臊地别开了脑袋，然后气乎乎鼓起半边脸蛋。
　　“唔……才几十万円的包包，咱现在可没有这么穷。”
　　她显然还记得当初的事情，郁闷的反应委实有够可爱。
　　说完，她像是对此感到十分难为情、迫不及待地掰开甜甜圈转移话题：
　　“怎么样？有初恋的味道吗？”
　　春泷咬了一口她送至嘴边的甜甜圈，点头回答：
　　“嗯。”
　　四方曾问他对她有什么感觉，他的答复便是如此。
　　酸酸甜甜的，宛若初遇时打着旋飘落、铺满地面的春末樱花。
　　“所以，咱其实才是最先来的吧？”
　　她冷不丁地问道。

 第四百三十章--流浪小春的最后一夜
　　“怎么说好呢……”
　　听到四方的问题，星川春泷不由得迟疑了片刻。
　　以她的立场和角度来说，“先来的”这句话十分正确。
　　尽管有点对不起野上同学，但是……
　　他忍不住这么想。
　　姑且不论记忆缺失的影响，小时候两人的相遇与其说是恋爱的缘分、倒不如说完全属于“孽缘”。
　　当然，这并非决定一切的因素。从最初的情形考虑，野上同学明显是最先拜访星川家乃至留宿的女孩子，甚至还有个无法否认的事实——他曾经的确在那一夜对她产生过心动的感觉。
　　春泷暗忖着，这种时候……这种连他自己也分不出一二的状况，讲些能够让四方开心的漂亮话应该不算欺骗。
　　于是，他浅浅吁了口气、一本正经地回答说：
　　“如果限定为最早喜欢上的女孩子，那确实是四方先来的。”
　　“诶嘿嘿~”
　　见她那得意忘形的可爱模样，脑海内难免会浮现恶作剧的念头。
　　——就仿佛人类发现优哉游哉的猫咪时，总会按捺不住靠近逗弄。
　　“……虽然我当初喜欢上的是伪装成公主的四方。”
　　“唔……”
　　情不自禁的笑容顿时消失殆尽。
　　四方气乎乎地朝这边瞪了一眼，旋即接着辩驳说道：
　　“反正都是咱。”
　　“嗯，四方只需要做四方便足够了，调皮活泼的四方我一样非常喜欢。”
　　春泷实话实说。她肯定可以感受到言语中想要传达的心意，否则脸蛋不会流露那抹浅淡的羞红。
　　兴许是仍旧对先前的调侃有所不满，她闹别扭似的别开了脑袋、不愿面向这边。
　　这副模样令人不由得想到故作高冷的猫猫——
　　哪怕背对着人类，尾巴却始终一摇一晃、偶尔还会蹭上脚背与小腿，连可爱的三角耳也偷偷朝侧后方竖起。
　　他打算像往常亲昵一样、抚摸梳理少女那乌黑柔顺的发丝，怎奈手才伸至半途便反应过来、不禁感觉颇为尴尬。
　　以目前的小孩子状态进行那种互动，仔细想想，画面多少有点微妙。
　　正试图假装无事发生般收回右手时，四方反而主动把脸蛋凑近、贴到掌心上面，瞬间传来了柔软Q弹且温润的触感。
　　恍若在触碰尚未涂抹调味粉的团子，肌肤既光滑又细腻，隐约有种被紧紧黏住的错觉，教人为之着迷、难以分离。
　　受不了，哪来的大型猫猫，未免可爱过头了吧？
　　短暂的沉默过后，她难为情地抿着薄唇、重新坐直身子，然后——
　　咦？
　　“干……干嘛？”
　　四方并未回答问题，而是宛如呼唤猫咪那样、勾了勾紧挨在一起的五指。
　　“这个实在是……”
　　“嘁。”
　　见此情形，春泷只好顺从地将下巴搭了上去，同时一遍又一遍在心底重复强调。
　　全是小春做的，跟他星川春泷什么关系都没有。更何况，倘若能让喜欢的女孩子开心，底线稍微拉低一点儿也不要紧。
　　任由对方肆意揉捏玩弄近半分钟后，他总算摆脱了束缚，下一刻便急忙端起杯子、借助咖啡的苦酸和回甘冲淡内心的羞耻情绪。
　　身旁的少女看到他的反应，露出了像是恶作剧得逞般促狭的坏笑。
　　可恶，她一开始就是早有预谋，居然用自己设套骗人上当。
　　考虑到多余的吐槽抱怨不仅无济于事、还有可能招致进一步的戏谑调侃，他干脆保持沉默、专注享受久违的甜甜圈。
　　表皮口感酥脆且略带韧性、内部则是松软中透着一丝咸味，十分巧妙地衬托了最外层浇盖的覆盆子果酱，即使单独吃估计也不会觉得发干。
　　两人只买了一份甜甜圈与饮料，他自然不可能全部解决，因此吃法逐渐演变成你一口我一口的方式——麻烦归麻烦，特别的情调和气氛却是令人在不经意间沉醉其中。
　　大约花费三分钟解决完剩余的咖啡，他们坐在沿街的落地窗前，不约而同地默默享受着这份难得宁静。
　　平日里总是大家一起外出行动，有纱英在肯定无法清闲，加之野上同学偶尔也会跟真田以及四方吵架嬉笑……
　　热闹是好，但静谧的时光亦属于不可或缺的存在。
　　离开DUMBO DONUTS，春泷正准备打听接下来去哪儿时，四方先是一声不吭地牵起了手，随后向他征求意见：
　　“晚饭在外面吃怎么样？我选了一家感觉挺棒的餐厅。”
　　这种说法明显是没给他任何拒绝的机会。
　　既然已经选好了餐厅，如今再询问无非是客套话、希望这份“用心”能够收获认同与褒奖。
　　“尽管我很期待四方的料理，不过……”
　　他用开玩笑的语气说道：
　　“——反正明天起床后的早餐肯定可以吃到。”
　　“玩弄了一夜女孩子的身体，早上又让人家帮忙准备料理，渣男味太浓啦~”
　　“咕呜……”
　　根本无法否认。
　　不过至少可以换个角度思考——
　　“我愿意被四方玩弄一夜，到时候请你自助~”
　　“渣男变成软饭男咧。”
　　四方没好气地吐槽。话音刚落，他们便忍不住一起笑了出来。
　　原本觉得她专门挑选的餐厅会是高档法餐、亦或人均万元打底的精致和食，结果……
　　“……小弟弟可以买儿童票，六折优惠，请避免浪费、尽量在七十分钟内吃完。”
　　演示了一番用平板电脑点单的操作、例行说明各项规矩后，服务员匆匆离去，但途中仍时不时回头望向这边、似乎想要多看几眼。
　　视线始终都停留在他身上。
　　“嗳，星川，你先点你喜欢吃的肉吧。”
　　四方把平板电脑推给他，柔和的语气搭配软糯的京都腔、内心不由自主联想到在照顾弟弟的温婉大姐姐。
　　她往常皆是俏皮可爱的风格，这般反差极大的转变委实打了个措手不及、令人差点因此沦陷。
　　显而易见，四方带他来的是自助烤肉店，跟最初想象的情况截然不同。
　　哪怕依然不免有些纳闷，他还是把嘴边的话语全部咽回了肚子里。
　　春泷并非不解风情的笨蛋，如果直接询问，很容易被误解为对这一选择感到不满，以至于辜负了她的心意。
　　烤肉不也挺好的嘛。他心想着，指尖在荧幕上滑动点击。
　　像是察觉到了他未曾言说的疑惑，少女优美的音色在耳畔响起：
　　“不觉得这样更有约会的味道吗？”
　　就仿佛普通的高校生情侣那般……要是星川能穿着制服的话。
　　——她的语气听起来隐含着期待与憧憬。
　　四方跟雅学姐非常相似，她们都追求着“普通”、希望可以和身边的众人一样享受“普通”的青春。
　　难怪是自助烤肉，他思忖着，大部分高档餐厅多少会给人一种严肃正经的感觉，求婚告白没问题，平日里的约会便有点……
　　当然，主要原因还是餐厅氛围跟他们两人的风格不搭，换成真田反倒再合适不过了。
　　厚切配薄切的牛舌拼盘、最经典的横膈膜、猪五花、肥肠以及小肠、牛心管、鸡腿肉……附加几道蔬菜后，他将平板电脑推了回去。
　　“唔……真是的，你都点完了，咱岂不是完全没有可选的。”
　　“抱歉抱歉，习惯了。”
　　春泷随口道了声歉，一如既往借助玩笑话缓和气氛：
　　“找自助烤肉店约会，总觉得超像纱英的风格。”
　　“纱英只是单纯的想要吃饱喝足而已，跟约会有什么关系。”
　　说的也是。
　　脑海内不禁浮现了麦色少女大吃特吃的景象，怎么想都丝毫没有约会的感觉——更类似于陪好哥们一起、尝试在自助餐厅吃回本。
　　待到各自接一杯冰镇焙茶、一杯冰可乐返回座位，服务员已然把食材端上了餐桌。
　　他们先从牛舌开始，软嫩中带有些许滑弹、口感极佳；横膈膜属于口感一般、全凭饱满的肉汁取悦味蕾；五花肉沾着特制的味噌酱特别棒，味噌的咸鲜恰到好处地衬托乃至融入了油脂香气；小肠口感偏脆，大肠则是颇具嚼劲，沾点酱汁根本尝不出任何腥味……
　　“好舒服~”
　　走出烟熏火燎、弥漫着肉香味的餐厅，迎面吹拂的晚风裹挟一缕凉意钻进体内、顺势驱散了饭后的困乏，顷刻间让人神清气爽。
　　“诶嘿嘿~咱选的没错吧？”
　　四方邀功讨赏似的问道。
　　“真不愧是四方大小姐。”
　　他捧哏附和。
　　老实说，这顿晚饭的确算是出乎预料的美好时光。
　　自助餐搭配烤肉，双倍满足的幸福感儏叠加在一块……简直令人不由得心生怀疑、是否有比这更加愉快享受的组合。
　　接下来的行程仍旧是由四方决定。
　　依照她的安排，两人搭乘前往文京区的电车，再度踏上月台便抵达了目的地“后乐园站”。
　　文京区的繁华程度不及涩谷、新宿、亦或港区，除非距离很近，否则大多数高校生应该不会到这里约会活动。
　　不过，春泷忖度着，如果单纯是想要找个游乐园约会、也没别的选项，毕竟东京都内唯独后乐园这地方稍有规模——最起码那些经典的设施一应俱全。
　　现在既非假期、又是吃饭的时间段，虽说依然需要排队，但看样子大概等上几分钟就足够了。
　　顺带一提，他还是享受了儿童优惠票价。
　　省钱的确会感到轻松愉快，怎奈面对眼下这般状况、心情实在过于微妙——尤其是每个检票员都夸他“好可爱的小弟弟”时，四方那努力憋笑的神情难免让人生出“死掉算了”的糟糕念头。
　　他们先去坐了过山车，随后是靠近乐园中央区域的旋转木马。
　　与当初绚夏的惊慌不安大相径庭，即使是下坡俯冲和最刺激的界外高空绕弯，她也不曾有任何胆怯的表现、始终沉稳镇定……
　　——倒不如说镇定过头了。
　　“咱……咱……完全没出声……很厉害吧？”
　　说话已经磕磕巴巴了！
　　他按捺不住好奇心、问了个问题：
　　“你是第一次坐过山车？”
　　“过山车有什么了不起的，咱早就坐过啦！”
　　虽然是小时候爸爸妈妈带着去的大……关西环球影城……
　　——她垂下脑袋、小声嘟囔着补充了一句。
　　不肯叫“大阪环球影城”估计是身为地道京都人的底线。
　　紧接着，她像是想起了某件重要的事情、又强调说道：
　　“咱还记得，那可是需要寄存包包的项目。”
　　“寄存包包”这个说法以及描述角度委实太过可爱，春泷不禁扭曲着嘴角笑出声来。
　　根据是否要寄存随身物品判断刺激程度，这的确属于有效且形象的评价标准。
　　待旋转木马轮到他们两人时，或许是变成小孩子的缘故，明明之前跟绚夏玩的那次不准同乘，这回工作人员却意外的好说话、允许他和四方骑一台机器。
　　小孩子果然总是拥有任性的特权。
　　可惜不管怎样、一切皆有代价，譬如——
　　“星川，往后靠着咱也可以喔？”
　　按理说情侣同乘一匹木马应该是非常浪漫的事情，但到了他这儿……可恶，好羞耻。
　　内心罕见地产生了后悔的情绪，毕竟他必须维持着被四方抱在怀里的姿势、整整绕场一圈，期间无疑会让周围的游客看个一清二楚。
　　这压根就是公开处刑吧！？
　　四方肯定察觉到了他的尴尬，故意附在耳畔低声呢喃、打趣地问道：
　　“要不要转过来面对面坐着？”
　　话音落下的同时，脑海内不由得浮现了她那捉弄人的坏心眼笑容。
　　“等晚上再试。”
　　春泷毫不退让、干脆利落地反击。
　　这下四方倒是瞬间没了声，从后面抱着他、安静享受完不紧不慢的短暂旅程。
　　最终，她决定以摩天轮为整个行程画上圆满的句号。
　　曾经陪绚夏玩的时候正处于白天，而如今已是夕阳即将沉没于远方地平线的傍晚。庞大的摩天轮慢悠悠地转动着，染上了茜红余晖洒下的温和色彩。
　　还是早了一些。他心想着，跟在四方身后跨入座厢。
　　随着高度逐渐上升、夕暮的光芒自窗口缓慢褪去，座厢内部并未设置照明，因此显得愈发昏暗，少女的脸蛋也变得朦胧起来。
　　仰头望去，哪怕视野其实十分清楚，心中却仍是有种看不清表情的错觉。
　　狭小的空间、独处的男女、西沉的暮色……单拿出任何两个要素搭配组合，都足以成为颇具暧昧气氛的场景。
　　“星川……”
　　“嗯？”
　　“……春泷同学。”
　　“嗯。”
　　四方低头看向这边，犹如被冲淡黄昏、自穹顶开始蔓延的群青色所浸润的淡金瞳孔里，倒映着最后一抹余晖。
　　“咱喜欢春泷同学。”
　　“我知道。”
　　春泷接着补充说道：
　　“我也喜欢四方。”
　　“咱的喜欢肯定比你更多。”
　　她像个小孩子一般闹别扭地争起高低胜负。
　　于是，他故意用开玩笑的语气调侃询问：
　　“多了多少？”
　　“多到能够说服——”四方顿了顿，旋即继续说了下去：“——说服咱接受你的确跟泉……跟美奈子她们发生过关系、做了那种事情的事实。”
　　她慢条斯理地坐到后边的座位上面，尔后伸手把他拉入怀中。
　　等他乖乖坐在双腿之间留出的空档里，四方就顺势将下巴搭到了头顶。
　　“更重要的是，为了不让任何人受到难以愈合的伤害，为了不让春泷同学露出悲伤的表情……”
　　看来大家只能一辈子在一起了。
　　——她平静地说。
　　“唔……这就是最先来的人的余裕？”
　　闻言，四方不由自主噗哧地轻笑出声，接着试图报复似的、从两侧揉捏拉扯他的脸蛋?。
　　“那你下周星期一记得在闲置教室里公开宣布，教泉那个小妾认清自己的身份。”
　　“我觉得你还是现在把我扔下去比较好，存活概率至少还能高一点。”
　　直到运行满360°回归地面，他们始终维持着座厢内静谧且恬淡的氛围、仔细品味并享受黄昏时刻转瞬即逝的惆怅。
　　如果是未曾付出真心的对象，他可以只讲一句“对不起”、借此减轻身上沉重的责任，奈何……
　　正是由于无法这么对待四方、无法这么对待各位女孩子，他才拼命修补着或大或小的裂痕，仿佛泥瓦匠一般、希望借助“羁绊”的水泥搭建起能够容纳所有人的家宅。
　　一次性引爆全部地雷肯定会将屋子炸得粉碎，唯一的办法便是循序渐进、维系着暧昧模糊的气氛踱步前行。
　　大家对彼此的关系心知肚明，又为了彼此的关系而心照不宣。现在回想起来，午休时，四方大概就是想要以吵架玩闹的形式避免额外的争执?。
　　边梳理着一股脑袭上心头的复杂思绪，边被身旁少女牵着转乘电车、进出车站，待到不清楚是第几次驻足停留时，相隔三月未见的矮楼当即映入眼帘。
　　走进久违的1LDK公寓，内部景象与先前基本没有什么区别，最大的变化是又加了几件北欧风的摆设以及家具，为整个房间平添一抹精致的清新。
　　脱鞋的时候，四方忽然开口问了个问题：
　　“星川你，路上一声不吭，是在想对不起我的事情？”
　　“……我在想你怎么没有把我带去偏僻的公园角落欺负玩弄。”

 第四百三十一章--一周之期已到
　　虽说早有预料，怎奈面对四方那鄙夷的眼神时，星川春泷仍旧感到十分羞耻，忍不住转头躲避、将视线移向别处。
　　噗哧，想必是瞧见了他这超逊的反应，少女忽然笑出声来。
　　她用开玩笑的语气调侃问道：
　　“嗳，星川，要大姐姐带你去无人问津的公园玩吗？”
　　听到这话，脑海内不由自主浮现了纱英先前戏弄他的言语——
　　不过考虑到好哥们的个性和往常表现，与其称之为“戏弄”，倒不如说更像是单纯地讨论感兴趣的事情。
　　譬如……
　　“玩到很晚才想起回家的小弟弟，穿着风衣夜游的变态大姐姐，两人在公园的公共卫生间外偶遇。”
　　她跟平日里一样毫不在意大家的目光、煞有介事地聊起自己那丰富的阅历。
　　至于后来她把“变态大姐姐”特定为真田、导致两人又开始争论“婊味”以及“小矮子”的状况……这类老生常谈的交锋自然无需多言。
　　尽管受纱英的影响，他难免对金发少女产生了一些额外的念头。
　　春泷暗忖着，归根结蒂，以小春的角度来看，不论身材亦或身高皆位于顶点的真田、绝对是最色气的。
　　“……呜哇，好噁。”
　　正回忆着午休期间的热闹时光，软糯温婉的音色突然在耳畔响起。
　　不等他思考四方是觉得哪儿恶心，蕴含着促狭笑意的打趣便接踵而至。
　　“星川你啊，嘴上假正经地拒绝，身体却非常诚实嘛。”
　　视线随着话音往下坠落，瞥见问题根源所在的那一刻，他连希望暂时死一死的心都有了。
　　可恶，自从缩水变成“小春”后，黑历史以及羞耻记忆的数量简直与日俱增、多得吓人。
　　为缓解难以忍耐的尴尬心情，他干脆厚着脸皮将责任推给真田和纱英。
　　全怪她俩太色了。
　　——尤其是后者，压根就仿佛上课悄悄拿手机给他分享色图的同桌好哥们。那满怀的好意是骂也不能骂，哪怕只是拒绝还必须抵抗本能的驱使。
　　春泷假装从未发生过这码事，一本正经地把鞋子摆放整齐，尔后自四方身边绕行、踏入颇具生活气息的房间。
　　柜子上面安置有32寸左右的电视机，一旁则是瞧上去略为老旧、充满年代感的影碟机。下面隔着稍稍反光的玻璃门，隐约可以望见堆积的光盘碟片。
　　尽管如今的网络已然足够便利，奈何想要寻找部分时间久远的资源仍是特别困难……线下的碟片租赁行业倒是较为发达、价格也不贵，估计正是考虑了这一点，四方才专门添了一台二手的影碟机。
　　相比起野上同学，她偶尔买个包包的消费水平委实不算什么问题。
　　影碟机上有一台SUNSUI的原木色蓝牙音箱，长条的频段指示计、亮银的旋钮、肉桂色的按键……款式非常经典，后面甚至有一根伸缩天线，看到的瞬间就不由得想起了小时候、真教人怀念。
　　大概是关注的目光太过明显，四方边走向矮柜、边悠闲地解释说道：
　　“这是咱之前从Amazon上订的，虽然音质不如那些高级音箱，但……感觉很有味道。”
　　“我觉得也是。”
　　春泷赞同附和。
　　他并非不在乎音质，可若是希望塑造怀旧的味道、的确需要妥协。
　　而且不管音质怎样，他思忖着，没来由的，用收音机寻找中意的频段时、那呲啦呲啦的声响莫名令人心安。
　　少女打开音箱的电源，旋即拿出手机连接蓝牙、头也不抬地征求意见：
　　“星川有想听的歌吗？”
　　“爵士乐怎么样？”
　　爵士有许多风格，他比较偏爱舒缓的类型，宛如优哉游哉的慵懒里漂浮着暧昧的曲调。
　　随着琴声传出，悠长的音符逐渐在整个房间内流淌开来，好似夏日午后在院落中独立搭建的流水素面、沐浴着温暖且安逸的阳光。
　　正想着是否要去厨房拿点喝的饮料时，四方却径自走进了卧室，如此反常的表现委实让人在意。
　　春泷放轻脚步跟在她身后，待到抵达门口，就悄无声息地扒着门框、探出脑袋观察。
　　喀啦啦。
　　一阵滑轨摩擦的声音传入耳中，紧接着便瞧见四方以鸭子坐的姿势坐到地板上、在抽屉内翻找着什么东西。
　　“唔……这件有点羞耻……”
　　喂！意图明显过头了！
　　察觉到她是在搜寻“战斗装备”的时候，一条由下半部分的棉布、与上半部分的薄透丝料拼接而成的贴身衣物当即映入眼帘。
　　受不了，她绝对是故意的，居然还专门举高给这边展示。
　　虽说很想质问并提醒她稍微有点羞耻心，奈何……眼睛完全脱不开身。
　　“这条嘛……万一弄脏就麻烦了。”
　　说着，她又将刚才抽出的纯白裤袜塞了回去。
　　“哼哼~这套拜托曾祖母走关系要的正统巫女服、肯定能够成为必杀~”
　　她说得对。
　　由于丝毫没有掩饰动作的想法，脚步声颇为清晰，因此她迅速转头望向这边、扬起的嘴角瞬间压平。
　　“啊！好差劲！星川你什么时候——”
　　“演技太糟糕了……”
　　春泷没好气地吐槽。
　　“诶嘿嘿~憋不住啦？”
　　“是，四方既可爱又漂亮、还色得要命，我憋不住了。”
　　四方应该明白他说的是实话，哪怕之前主动出击、想要趁机捉弄，这会儿脸蛋上也不禁流露了些微羞红。
　　她难为情地别开脑袋，片刻后像是终于调整好了心情，重新面朝这边、用淡金色双眸投来不安的目光。
　　“啊，好差劲，星川你什么时候来的？居然偷偷溜进女孩子的房间，窥视人家的隐私……恶心、变态、色狗。”
　　“事到如今，拜托你不要用这种容易害人尴尬的形式再演一次。”
　　“嘁……”
　　见恶作剧失败，那慌张的神情立刻消散殆尽，取而代之的是瘪着嘴巴、鼓起半边脸蛋表达不满的可爱模样。
　　“亏咱还特意为星川你准备了‘惊喜礼物’，既然你不喜欢……”
　　“喜欢！”
　　听到他的回答，四方顿时扭曲起嘴角、噙着坏心眼的笑容提议说道：
　　“那么，好好跟我一起念喔？”
　　“欸？”
　　不给他任何追问的机会，少女接着讲了下去：
　　“‘蝶子姐姐’……”
　　过了一会儿，她估计是没等到想象中的反应、投向这边的视线里透着极其直白的催促意味。
　　“蝶子姐姐……”
　　最近叫了不少次“姐姐”，感受姑且算是趋于平淡，所以说的时候相对最初而言很是轻松。
　　“‘可以请你帮忙让我变得舒服起来吗？’”
　　春泷用力深呼吸，随后怀揣着“君子报仇，三分钟不晚”的念头按捺下羞耻心、小声嘀咕地复述：
　　“可以……可以请你帮忙让我变得舒服起来吗？”
　　“咕呜，好棒……”
　　哪来的变态大姐姐！？
　　仿佛被枪击精准命中心脏般，四方捂着胸口歪倒在地板上。
　　为缓解填满内心的羞耻情绪，他主动开口询问、转移话题：
　　“那个，所谓的“惊喜礼物”……？”
　　“呜哇~真是急色的坏孩子呢~”
　　唯独不想被你这么说。
　　他在心底暗自腹诽着，旁观少女再度趴到抽屉上面翻找。
　　大约一分钟的空档——
　　“锵锵——”
　　随着她郑重其事地可爱表演，一只黑色的发箍闯进视野。
　　她把发箍套到头顶，稍作调整后，脑袋上当即多了一对毛绒绒三角猫耳。
　　可恶，尽管跟“涩情”或者“性感”一点儿都不沾边，杀伤力却仍旧强得恐怖。
　　愣神间，四方想必对他的反应十分满意，于是得意洋洋地抿着粉薄的嘴唇、将手腕下压并举至身前：
　　“喵~?”
　　?
　　【部分1】
　　【四方蝶子】
　　【体内：166ml】
　　【体外：72ml】
　　?
　　“啊~啊，真是的，结果又要全部拿去洗了……”
　　四方有气无力地趴在床上，慢悠悠搜集着先前随手揉成一团的裤袜。
　　她的声音听起来软绵绵的，恍若午后在院子围墙上晒太阳休憩的猫猫、甚是可爱。
　　不过如今最令人在意的自然是他，星川春泷的状况。
　　暂且收拾干净了床铺，四方不知是第几次朝这边投来好奇打量的视线。
　　“真的不要紧？身体没有不舒服的地方吧？”
　　明明不久前还像是发情期的猫猫一般黏人，这会儿却展现出了反差极大的成熟。
　　——说起来，自从五月份返回东京以后、这样的一面便愈发常见了，也就是平日里和大家相处的时候，她基本不需要成为“成熟的四方蝶子”。
　　“应该没问题……吧？”
　　春泷站在落地穿衣镜前、习惯性摩挲着下巴审视其中倒映的高大身影。
　　清晰可见且相当完美的肌肉线条、一块没缺的腹肌、修长的双腿以及……
　　“咱觉得是脑袋有问题……”
　　四方嫌弃地吐槽说。
　　“——最起码咱不会没穿衣服还照半天镜子。”
　　显然，他已经摆脱小孩子的状态、恢复了原本的模样。
　　就是恢复的时机当真有些微妙，依她的说法是吓得差点漏出来。上一秒还趴在胸前的可爱的小孩子，下一刻直接变成了能够覆盖住整个身体的男生，这般突发情况委实让人猝不及防。
　　他勉强可以理解四方怨气满满的心情，毕竟她那时的反应的确挺激烈的。
　　从镜中的世界收回视线，品味着迟到的羞耻情绪，他迈出僵硬的步伐、朝着叠放衣物的床铺边沿走去。
　　神奇的是“姐体验周间”不仅令身体切实缩小，连衣物都随之产生了变化，即使继续穿之前那套T恤长裤也没有任何不适。
　　话说回来，他忖度着，“姐体验周间”的持续时间比预想中延长了差不多一天。
　　难道这也是实际发生变化而非原本的催眠所致？
　　总之，不管怎样——
　　“总算不用当小孩子了。”
　　春泷轻吁了口气，旋即一面嘟囔着感慨、一面迅速穿上衣服。不过说到这里，他倏地想起某件重要的事情，不由得转头看向尚未缓过劲的少女。
　　“那个，四方……”
　　“嗯？叫咱干嘛？还没满足，又忍不住了？”
　　真亏她这个状态还能出言挑衅。
　　“没到一半就变回了原本的样子，你不会觉得遗憾吗？”
　　闻言，不知为何，她愣了一下后、竟噗哧地笑了起来。
　　“嗳，星川……”她侧身面向这边、托着脸蛋问了个问题：“……你认为咱喜欢的是你小时候的样子，还是你正常的样子？”
　　四方这语气听上去不像是打算寻求答案，因此他决定保持沉默、安静等待后续的僌言辞。
　　“小春确实非常可爱，但咱最喜欢的绝对是现在的星川。”
　　当然，如果是你的话，不管什么时候的样子咱都喜欢。
　　——她笑嘻嘻地补充了一句，天真狡黠的笑容使得胸口不由自主传来一阵悸动。
　　春泷努力平复着不经意间漏了半拍的心跳，开玩笑地打趣回应：
　　“攻击力远超及格线，加十分~”
　　“哼……”
　　四方肯定是想起了当初“扣十分”的景象，不禁难为情地急忙扭头躲避目光。
　　下一刻，她又想到什么似的重新望向这边、迫不及待地开口问道：
　　“千秋酱制作的那个程序，叫什么……”
　　“姐体验周间。”
　　“唔，对，姐体验周间！”少女莫名兴奋地打听详细信息：“那个程序有限制使用对象吗？”
　　仔细想想，虽然千秋表示单纯是为了恢复小时候的兄长而设计，但按照那位水无月同学的说法，“姐体验周间”属于谁都可以用的程序。
　　这种并非百分百确认的问题他素来不会打包票，所以最多给出有点含糊的答复：
　　“据我了解，大概是没有限制的。”
　　“那咱要不要变回小时候的模样，然后再跟星川你——”
　　“等等——”他赶紧打断四方这过度危险的提议，随即接着颇为无奈地反问回去：“倘若你没有遭遇意外情况、仅仅是普通的感知上变成小孩子，那我对你出手岂不是代表着思想变态？而另一个情况，若是你真的变成了小孩子、我还对你出手，那完全等同于违法犯罪了吧。”
　　刚说完，四方却气乎乎地鼓起了脸蛋。
　　“照你这么说，咱就是思想变态加违法犯罪啰？”
　　难道不是吗？
　　尽管想要点头确认，奈何……
　　考虑到包括野上同学、真田、纱英、还有雅学姐在内、所有女孩子全是共犯，春泷不得不把反驳的话语咽回了肚子里。
　　倒是被四方一提，脑海中顿时浮现了曾在京都见过的照片——
　　老实说，小时候的她有种欠揍的可爱，如果可以变成……
　　咦？
　　他该不会真是变态吧？
　　迟疑片刻后，内心忽然产生了一个极其微妙的设想——
　　要是他们两人都变成小时候的样子……
　　春泷急忙止住胡思乱想，使劲拍了拍脸蛋、把刚才那过分糟糕的念头抛之脑后。
　　色狗归色狗，最起码的底线他还是有的。
　　?
　　隔天中午，跟四方解决完两人共同制作的料理，他便开始收拾行李、准备打道回家。
　　估计是断断续续从19点玩到23点左右的缘故，彼此皆心满意足，以至于往后一起进入浴室泡热水澡的整个过程、未曾发生什么额外的事情。
　　少女倚靠在他的怀抱中，脑袋枕着肩窝、任由撒了入浴剂的热水没过脖颈……就这样，他们只是闻着随水雾飘散的素雅清香、享受静谧安详的气氛，让美好的余韵充分浸润身体与精神。
　　和喜欢的人在一起的时候，仅仅是单纯的肌肤接触、便能够感受到难以言喻的幸福。
　　不久前则是以相同的姿势窝在沙发里，边吃零食、边鉴赏她推荐的几部影片，整个上午仿佛一眨眼的功夫就消失得无影无踪了。
　　“下周星期一学校见~”
　　“嗯，拜拜~”
　　一如既往地道了声别后，春泷挎着背包离开四方居住的公寓、踏上返家的旅程。
　　走之前自然是有帮她做完绝大部分家务，床单、浴巾、需要清洗的一个也没漏，而其余的东西……她后知后觉似的对此感到害臊、无论怎么讲都坚持独自处理。
　　途中，利用抓着吊环、跟随电车一起摇晃的空档，他认真琢磨接下来该怎样面对三位妹妹。
　　顺带一提，电车车厢里座位十分充裕，抓吊环仅是不愿接触陌生人坐过的地方。
　　视线落在倒映着内部景象的玻璃上，思绪随窗外沿途的灯光一同拉长。时隔近一周没有见面，想必各自的心情已经成功冷却、不会再影响思考决策……
　　话是这么说没错，但这七天不过是一段接受并逐渐适应的缓冲期，真正的决定早就无法改变了。
　　如此想着，回家的半路上，他先转乘去了趟涩谷、在HARBS给妹妹们买水果千层蛋糕当作礼物，希望可以或多或少安抚三人不满的情绪。
　　——同样是减轻隐藏在他内心深处的愧疚。
　　目前最好说话的反而是平日里最调皮的冬乃，绚夏和千秋先前传达的真挚心意难免感觉有些沉重。

 第四百三十二章--星川家的下午茶会
　　抵达家门口后，星川春泷趁着从背包里寻找钥匙的空档、稍微多伫立了一会儿。
　　仿佛是希望借助这个动作拖延时间般，他不紧不慢地翻弄着乱七八糟的东西。
　　有装在保鲜袋里的牙膏和牙刷、有拧成一卷的毛巾、有替换用的衣物、还有……咦？
　　颇为陌生的丝滑触感传入脑海，使得他不禁愣了一瞬。
　　他将那物件拿至眼前，很快便认出了其身份——
　　不知道什么时候，四方趁他没注意、偷偷把贴身衣物系成蝴蝶结塞进了包内。
　　受不了，幸亏他事先翻了翻背包，否则万一绚夏又好心地帮他收拾行李……
　　哪怕她对大家之间的关系也算是心知肚明，奈何这跟当面曝光的冲击力委实相差甚远。
　　重新放回原位显然不怎么安全……春泷心想着、下意识环顾四周，旋即立刻掐断了刚冒头的“扔掉”的想法。
　　他迟疑了几秒，尔后干脆决定揣进裤子口袋、贴身守护。但仔细想想，妥善保存是一道难题，如何完璧归赵就是另外一个麻烦了。
　　真是调皮的坏猫猫。
　　他边在心底暗自腹诽着，边拧动钥匙、推开家门。
　　“我回来了。”
　　随着话音落下，没一会儿便响起了十分熟悉的脚步声，由远及近、急促且轻盈。
　　“哼哼~欢迎回家！”
　　冬乃没穿拖鞋，踩着一双蕾丝边的低腰白袜、两手叉腰从玄关拐角滑了出来。
　　她大概以为自己摆的这个pose非常帅气，然而看在旁人眼中唯有“可爱”一词能够形容。
　　不等他接着话茬聊天寒暄，注意到兄长异样的小妹就抢先开口，语气听上去有些不满：
　　“啊，杂鱼春泷怎么变回来了，没法玩弄欺负了……”
　　“瞧你说的。”春泷没好气地吐槽起她这句话。“倘若还是小孩子的状态，我敢回家吗？”
　　老实说，尽管每次总会被迫不及待赶来迎接的冬乃折腾一番，可逐渐习惯后，没有她的时候又难免觉得寂寞枯燥。
　　——尤其是以往那些妹妹们在学校寄宿的日子，独自踏入安静的家里、对着空无一人的房间打招呼……那种滋味实在是不怎么好受。
　　他不由得想起了真田。
　　最初去真田家登门拜访时，他曾开玩笑地提议、让少女适量添一点“生活的仪式感”。但如今想来，对方多半是不再抱有谁能等候迎接的希望，因此果断放弃了永远收不到回应、徒增寂寞的打招呼。
　　止住脑袋里的胡思乱想后，他脱下休闲鞋，一面把放了三块蛋糕的手提袋递给冬乃、一面拎着背包朝屋内走去。
　　想必是得益于绚夏的重视，整体环境一如既往颇为整洁，也就客厅矮几上横七竖八的零食包装太过醒目。
　　电视机正播放着重播的影片，冬乃不久前应该是在这儿优哉游哉地打发时间。
　　平日里千秋一般都会闷在自己的卧室中使用电脑，绚夏则是徘徊于处理家务和努力念书这两项活动之间，而小妹……
　　她每次可以最早赶到玄关的缘由显而易见、无需多言。
　　至于她究竟是为了能够第一时间迎接回家的兄长、还是单纯想要看电视娱乐放松……
　　春泷忖度着，这个问题给人一种与“先有鸡或先有蛋”特别相似的错觉，怎奈考虑到小妹那恶劣的个性，他觉得答案估计是后者。
　　刚靠墙放下背包，娇俏可爱的音色便在耳畔响起。
　　“好耶，是水果千层蛋糕！”
　　冬乃欢呼着扑了上来。
　　“最喜欢春泷啦~?”
　　“嗯嗯，我也最喜欢冬乃了。”
　　他用略带无奈的语气应付着对方。
　　久违的黏人的小妹，久违的家。
　　如此感慨绝非讨厌亦或不习惯女孩子们的住处，只是仅有目前所处的地方，在踏入的那一刻、会不由自主产生“啊，回家了”这般令人身心放松的念头。
　　正因为时隔一个星期重返居所而勾起些微惆怅，紧紧抱住他的冬乃忽然叫了一声。
　　“呜哇，好……好厉害……”
　　听到这句话的瞬间，心中顿感不妙。
　　瞧见她手持的东西后，春泷嘴角抽搐、不得不熄了报复的心思、把调侃身高的玩笑话咽回肚子里。
　　不等他绞尽脑汁拼凑狡辩的借口，面带诧异的小妹继续说了下去：
　　“这么大胆的款式，杂鱼大哥是从哪儿偷来的？”
　　而且这个蝴蝶结系的超漂亮欸，能不能教一下冬乃，求你啦~
　　——她露出恶作剧似的坏心眼笑容、促狭地打趣问道。
　　“……是坏猫猫的恶作剧。”
　　“骗人，猫猫是经常叼走晾在阳台上的贴身衣物，但它怎么会系蝴蝶结。”
　　关键点分明是“恶作剧”，她却避之不谈、肯定是在故意装傻。
　　说起来，冬乃又像是想到了某件重要的事情、煞有介事地说道。
　　“据传闻所言，渣男总喜欢在玩弄完女孩子的感情与身体后、拿走她们的一样私密东西充作纪念……或者称之为‘战利品’也没错。”
　　“我才不是这种渣男。”
　　他讲得理直气壮，毕竟这种收集“战利品”的怪癖……咦？
　　被小妹这番戏谑一提醒，他开始按捺不住愈发忐忑心情、终是快步赶向了靠在墙边的背包。
　　T恤、五分裤、长裤、连帽衫……没有，即使再翻一遍依然是没有——
　　四角裤不见了。
　　四方这家伙……
　　这一刻，脑海内不由得浮现了少女比划着剪刀手、冲他wink的画面。
　　“诶嘿嘿~战利品咱就不客气啦！”
　　可恶，原本以为她是隔三差五往家里叼回各种稀奇古怪事物的报恩猫猫，结果……
　　如此明显的举动自然瞒不过冬乃的观察。
　　她不知何时凑到了身边，在一旁双手撑着膝盖、略微弯腰俯身靠近。
　　“啊~啊，看来春泷才是被拿下的那一方。”
　　非常欠揍的语气传入耳中。
　　“噗噗……好逊，杂鱼哥哥，真是有够杂鱼耶~?居然被女孩子击败并耻辱的失去了贴身衣物。”
　　受不了，哪怕欺负小孩子太过丢人，他还是超想收拾这臭屁小妹一顿。
　　若是换作一般情况，他肯定直接喊绚夏机械降神、出来制裁嚣张的冬乃，奈何……
　　蓬松柔顺的金发时不时磨蹭侧面的脸颊，隐约有股甘甜的果香味钻进鼻腔、随之撩拨着颤动的心弦。
　　冬乃似乎打算乘胜追击，但尚未开口、不远处的走廊突然响起了锁舌碰撞的声音。
　　“冬乃？是春泷回来了？”
　　兴许是她刚才太过得意、忘记控制音量的缘故，在屋内学习或者休息的绚夏有所察觉后、干脆外出查看。
　　面对即将到来的姐姐，这次她不仅没有如同往常那般惊慌失措、反而轻轻扭曲起嘴角、露出了等待好戏上演的坏笑。
　　“嗳，春泷，你也不希望被绚酱知道吧？你随身携带女孩子贴身衣物的事情。”
　　可恶……
　　春泷想要抵抗，但形势逼人、只好咬牙切齿地屈辱退让：
　　“……一次不违背底线的要求。”
　　“嘿嘿~冬乃大胜利！”
　　小妹欢呼着将四方的衣物塞进背包底部，尔后径直跑向餐桌、准备享用水果千层蛋糕。
　　紧接着，一抹宛如初春掠影的樱粉色映入眼帘。
　　“春、春泷……你回来了……”
　　“嗯，抱歉，好久不见。”
　　尽管他先前有传讯告知对方今天回家的行程计划，却是为以防万一并未将话说满，不曾表明具体的时间。
　　大概是那一夜的回忆仍旧残留于心头，打了声招呼后绚夏便不再言语。
　　短暂的沉默过后，她出人预料地主动寻找话题聊了起来：
　　“那个，春泷你……你已经恢复原本的模样了……”
　　“昨晚睡前恢复的，至今还没有什么不舒服的感觉。”
　　春泷含糊其辞地附和，企图蒙混过关。
　　只要没睡觉都算睡前。
　　“……没问题就好。”
　　少女垂下眼眸，温柔地微笑着说道。
　　——总觉得神情和语气似乎有些……失望？
　　应该是还没满足照顾可爱弟弟的愿望吧。他心想着，尝试询问征求她的意见：
　　“既然确认能够恢复，抽空再用‘姐体验周间’变成‘小春’怎么样？”
　　“笨、笨蛋大哥难道喜欢当小孩子？真是丢人……”
　　他正怀疑是否猜错了绚夏的心思时，后者倏地话锋一转、又以莫名高傲的态度支支吾吾补充了一句：
　　“不过……如果春泷喜欢的话，到时候我负责作为姐姐照顾你也不是不行。”
　　啊~啊，好熟悉的味道，真教人怀念。
　　瞧见妹妹急忙别开脑袋的难为情反应，春泷不禁扭曲起了嘴角，同时努力忍耐着笑意、避免笑出声来。
　　喀哒。
　　房门开关的声响再度飘至耳畔，没一会儿，千秋的身影出现在视野之中。
　　乌黑长发披散在背后、乱糟糟的有点翘毛，看那额前忘记摘掉的蒸汽眼罩，想必是打扰到了她午间的休息。
　　她抬高双手，用指节揉了揉半睁半合、尚且残留有少许睡意的竹绿色眼瞳。
　　可能是希望把位置让给二妹，绚夏主动结束了对话、旋踵朝厨房走去。
　　见此情形，他只好望向千秋、开玩笑地跟她打招呼：
　　“早安，千秋。”
　　“唔……春泷哥，早……”
　　她迷迷糊糊地应了一声，随即很快便发现了哥哥回家的情况。她急忙摘下套在手腕上的发绳，然后用嘴巴咬住的同时、往背后伸手梳拢长发，几乎是一眨眼的功夫就扎好了日常的单马尾。
　　“春泷恢复普通的状态了啊……”说着，她先松了口气，又继续关心的问道：“……身体有没有不适的症状？”
　　“没……”
　　话没讲完，便被不久前去厨房的绚夏打断——她给妹妹倒了一杯冰咖啡。
　　当然，这属于千秋本人的喜好兼要求，否则一般皆是喝恒温饮水机里的温水。
　　她们最初都直接喝凉水，结果受他这大哥影响、在不知不觉间也开始习惯偏热的温度了。
　　虽说凉水和冰水基本称得上是“传统”，可近期由年轻人带头、喝热水的比例确实越来越多了。
　　春泷刚想问有没有他的份，粉发少女就仿佛看穿了他的心思一样、抬手指向走廊：
　　“春泷还要洗手吧？你的拿铁放在厨房岛台上了，待会儿自己去拿。”
　　语气听着颇为强势，其间隐含的了解与体贴却是令人倍感幸福。
　　前往盥洗室的途中，他暗忖着，或许这正是“家”的意义，无论何时都让人心安。
　　?
　　待他洗完手抵达餐厅时，桌子上已然摆好了四只盘子。
　　原本抱着纸盒吃的冬乃估计是受到了姐姐的教训，如今正乖乖坐在自己的座位上、用叉子小口品尝蛋糕。
　　“喏，春泷，你的。”
　　抬头瞥见他的绚夏将一只盘子推到这边，里面盛有大小不一的蛋糕碎块，明显是妹妹们从各自那份切下来分给他的。
　　“……谢谢。”
　　他下意识想说“不用管我”，但脑海内不禁浮现出了小时候的景象——
　　倥　　爸爸妈妈，乃至更老一辈的爷爷奶奶，他们买美味的食物或甜品回家给他吃时，总会说着“你吃就行，不用管我。”随后要么坐在一旁看着他吃，要么故意离得远远的、仿佛以此跟美食划清界限……
　　虽然这的确是百分之百的好意和关爱，不知为何却教人感觉有些沉重。
　　思索间，绚夏漫不经心地小声嘀咕着抱怨：
　　“以后记得买上自己那份，否则非要我们每次都分给你……”
　　“兴许我比较喜欢吃妹妹给的东西？”
　　春泷用开玩笑的语气自嘲调侃。
　　“那你这大哥可真是有够变态的。”
　　明明顶着一嘴甘甜的奶油，冬乃却说出了如此冷漠残忍的话语。
　　“真拿你没办法，就算是变态哥哥也是哥哥，我姑且——”
　　“要是——”绚夏话才讲到一半就被千秋插嘴打断。“要是春泷喜欢，我的全给你吃……”
　　“……咕呜……”
　　看来她想要表达的意思跟千秋差不多，怎奈前言委实长了一点。
　　道谢并婉拒两位妹妹的好意后，他拾起搭在盘子边沿的小叉、开始享用百吃不厌的水果千层蛋糕。
　　甘甜的草莓以及香蕉、酸中带甜的猕猴桃、还有汁水丰沛且清甜的蜜瓜……即使奶油偏多也压根不会腻。
　　可能是时间正巧的缘故，下午茶会的气氛逐渐在餐厅内蔓延扩散，因此大家一面慢条斯理地品尝蛋糕、一面闲聊起来。
　　最初是一些日常琐事，诸如校园里的生活、妹妹们的学习情况……说着说着，话题终究是落到了他——星川春泷的身上。
　　一个星期没回家，三人肯定有很多话想跟他讲。
　　哪怕每天皆有通过LINE聊天联络，但隔着手机永远无法直白地传达心意。
　　他始终坚信，唯有面对面才是最棒的交流方式。
　　随着距离逐渐拉近，彼此的气味、彼此的温度、这些全是独属于“面对面交流”的特权。
　　出乎预料的是，素来闷不吭声的千秋这回居然率先开口：
　　“春泷哥……这一周过得怎么样？”
　　“咳……”
　　真是个好问题，他暗自腹诽，既精准又辛辣、直戳要害。
　　为保护二妹的天真纯洁，他仔细斟酌措辞、一本正经地回答说道：
　　“还不错。第一天去了真田家，第二天是野上同学家，然后是纱英和四方……除了最后一天，她们的爸爸妈妈都在家。”
　　春泷专门提了一嘴家长的信息，希望借此充当证词、以示清白。
　　——尽管他早就不清白了，但也不能跟妹妹们直说，告诉三人他被大家按着玩弄了个遍吧？
　　“不过到头来，我觉得还是自己家最舒服。”他实话实说。“特别是有千秋你、绚夏、以及冬乃在的家。”
　　然而……
　　“春泷好过分！凭什么偏心地把冬乃排在末尾？”
　　冬乃抓住破绽、立刻气乎乎地拍桌质问，奈何上翘的嘴角完全出卖了她。
　　“你最小，肯定排后面。”
　　敷衍糊弄地随便回答后，她不依不饶地继续追击：
　　“那千秋姐怎么排在第一？就算按罩杯排也不对！”
　　听见这莫名熟悉的说法，春泷不由自主浅浅吁了口气。
　　小妹确实早熟，最起码熟到了思春期男子高校生的程度。
　　阳翔有西原谴责批判，而冬乃显然也逃不掉绚夏的教训。
　　只是被姐姐瞪了一眼，她那嚣张的气焰顿时消失得无影无踪、十分乖巧地坐回椅子上面。
　　“我、我是替绚酱打抱不平……明明绚酱才是第一，春泷太差劲了。”
　　真不愧是冬乃，瞬间变脸，好一副谄媚的模样。
　　绚夏自是不吃她这一套，满不在乎地表示：
　　“千秋第一就第一，我又不至于跟妹妹争这种莫名其妙的东西。”
　　闻言，小妹恍若眼前一亮般、当即睁大了如梦似幻的樱色双眸：
　　“那我排第一也——”
　　“你是最小的，排末尾有什么问题？”
　　“喂！我也是妹妹吧！？不觉得太过分了嘛？！”
　　“呵。”
　　对于她的抱怨，绚夏的回应是一声冷笑，仿佛在讽刺“你最好有点自知之明。”

 第四百三十三章--想要左拥右抱的差劲哥哥
　　细嚼慢咽地吃着零七碎八的水果千层蛋糕，星川春泷决定一声不吭、静静旁观小妹作死。
　　虽说他不是特别记仇的性格，但对方先前居然抓把柄威胁……
　　眼看着冬乃越跳脸越兴奋，真教人期待她接下来的遭遇。
　　毕竟在这边就能够很清楚的瞧见，绚夏垂落身侧的拳头已经攥紧了。
　　“谁让你那么讲的……”
　　金发少女犹豫片刻，尔后像是努力下定了决心、拿着叉子迅速戳向姐姐盘中的蛋糕。
　　“蛋糕当属有德者享用，欺负妹妹的绚酱不配。”
　　一口吃掉抢到的蛋糕后，她似乎还嫌死得不够痛快，接着得意洋洋地叉腰挑衅：
　　“哼哼~这就是所谓的‘勤于德者，不求财便能自生。’”
　　真亏她还知道西乡隆盛的这句话，怎奈从她嘴里说出来委实有些……微妙。
　　春泷觉得，自家小妹跟所谓的“德”是一点儿边都不沾。
　　不过抛开蕴含的意义不谈，这无疑属于对绚夏的直接挑衅，因此，预料之中的——
　　“欸……等、等一下？”
　　面对站起身步步逼近的长姐，冬乃顿时吓得缩了回去，旋即扒着椅背转圈、试图绕行躲避。
　　然而绚夏的反应明显比她想象的要更加敏捷，只是一眨眼的功夫，她便宛如猫咪幼崽般被姐姐单手拎起、在半空扑腾着朝这边求救。
　　“春泷！你看你刚回家，这么美好的日子绚酱却要大开杀戒……”
　　“这可太巧了。”他扭曲着嘴角、开玩笑地调侃说道：“以后要是打算庆祝我恢复原本模样，姑且可以连冬乃的忌日一同办了。”
　　“咕呜……”
　　冬乃一咬牙，小巧粉润的嘴唇微微翕动、似乎想要放什么狠话。
　　春泷忖度着，她该不会寄希望于借助那个把柄威胁救援吧？
　　出乎预料的是，她并未随意使用“春泷的万能许愿券”，反而选择了忍气吞声、仿佛被妈妈叼着的猫猫一样文静乖巧。
　　不管多么吵闹活泼的小猫，一旦捏住后颈皮便会瞬间息声。
　　咦？仔细想想，难道小妹这是把挨打的记忆刻进DNA里了？
　　老实说，看到她那垂头丧气的神情，大概无论是谁都会心生怜爱、不由自主想要施以援手。
　　兴许是没有外人在场、无需担心“家丑外扬”的缘故，平日里最好面子的绚夏二话不说、干脆利落地把小妹按到了身旁的椅子上面。
　　啪。
　　“嗷——”
　　啪。
　　“……绚、绚酱，你真打啊……？”
　　冬乃哭唧唧地伸手去遮挡保护屁股，奈何半途就被姐姐察觉、果断给她压在腰后，瞧上去恍若十八世纪大英帝国伦敦街头、遭到警察逮捕的惯犯小偷。
　　别说，春泷强忍着笑意心想，她那一头金灿灿的蓬松长发、没准比不少西洋人更接近大家印象中的西洋人。
　　多亏了她卖力的表现，久违的演奏会不仅令人怀念、也令人心安。
　　正欣赏着小妹故作夸张的可爱表演时，隐约有青提的清新香气钻入鼻腔。
　　他下意识转头望向身旁，好不巧与一双翠绿的眼瞳对上了视线——
　　彼此间的距离完全能够用“近在咫尺”形容。
　　尚未开口，悄无声息凑过来的千秋反倒被吓了一跳。
　　“……那个，千秋，有事吗？”
　　她不急着回答，而是先侧目朝餐桌另一端瞥去，像是在确认姐姐和妹妹的状况。
　　啪。
　　又一声脆响传至耳畔，显然压根不用亲眼确认便足以知晓情形如何。
　　“我、我看春泷哥已经吃完了蛋糕，是不是不够……”
　　闻言，春泷低头瞧了瞧面前的餐盘，这才意识到、他早在不知不觉间吃光了妹妹们分享的甜品。
　　看来以后的确要买四人份的。
　　暂时掐断无关的胡思乱想，他重新将注意力移至一旁的少女身上。
　　千秋手里端着她本人的盘子，其中仍旧有小半块水果千层蛋糕还没吃完。
　　显而易见，她这么做便是希望把自己的那份全部送给兄长。
　　受不了……该说不愧是千秋吗？如此天真纯洁、满怀好意的行径委实让人心动不已。
　　当她展现出羞涩腼腆的反应时，视线根本无法从那红扑扑的脸蛋上挪走。
　　——尤其她往常皆类似于雅学姐那般、是始终冷着一张脸的“冰山美人”。
　　罕见的反差永远是攻击力最强的武器，不管是男生亦或女孩子。
　　譬如，偶尔能够真正变得乖巧可爱的冬乃……想到这儿，脑海内不禁浮现了相应的景象——
　　开什么玩笑，他觉得连哪怕做白日梦时也梦不到那样的小妹。
　　“……春泷哥，要吃吗？”
　　说着，不等他回答、千秋便已然叉起一块蛋糕递向这边。
　　这下不点头同意都不行了。
　　于是春泷只好张开嘴巴、任由她将甜品送进里面。
　　不清楚是不是他的错觉，叉子似乎在舌头上多停留了一会儿……
　　应该是单纯的不够熟练。
　　尽管他早就在女孩子们的“帮助”下、习惯了成为被人投喂的一方。
　　这么一想，内心深处不由得描绘出了一个极其微妙的画面。
　　纯洁的妻子与整日在外浪迹花丛的丈夫，前者希望以笨拙的方式努力照顾后者，后者却在前者不知道的情况下熟能生巧，即使未曾刻意学习锻炼、却依然……
　　咕呜……
　　对不起，千秋。
　　他暗自在心底向对方道了声歉。
　　不过话说回来，既然是妹妹，用“妻子和丈夫”举例比喻是否有点……
　　春泷轻吁了口气，直接把这一念头抛之脑后。
　　分明早在上周就得知了彼此并非具备血缘关系的亲兄妹，分明已经察觉了女孩的心意——
　　摆脱掉“千秋是妹妹”的理由后，继续躲闪逃避只会对她造成伤害。
　　足足一个星期的时间，他心想，无论绚夏还是千秋、估计两人已经有了决定。
　　对错与否、会不会后悔，这些皆属于交给未来考虑判断的事情，当下唯一要做的、便是直面她们鼓起勇气传达的心意。
　　在黑发少女不解的目光注视下，他用力深呼吸，旋即从前者手里拿过叉子、开口说道：
　　“原本都是买给你们吃的，如果我继续吃下去、肯定会为此感到羞愧喔？”
　　所以，他询问征求千秋的意见。
　　“剩余的这块，就由我来喂你吃完怎么样？咳……我的意思是，让妹妹单方面喂食实在受之有愧，总觉得有点尴尬。”
　　大概是害怕被另外两位姐妹发现，她再度转头观察绚夏与冬乃的战况——
　　她们现在正处于絮絮叨叨的说教阶段，瞧冬乃那一脸生无可恋的神情便能猜到，距离结束还有一段时间。
　　当然，即便如此时间仍是非常紧迫，必须加快动作才行。
　　止住习惯性扩散蔓延的思绪，春泷用餐具侧面把蛋糕块切分至不容易脱落的大小，尔后将其叉起、递到妹妹嘴边。
　　“来，张嘴。”
　　千秋犹豫了一下，接着就紧闭双眼、逐渐凑近。
　　想必是受视野全无的影响，她犹如盲人般伸过手来四处摸索，脸颊、喉结、锁骨……欸？
　　“咳咳，千秋，稍微往后一点。”
　　他不得不出声提醒，以免触碰到什么污染妹妹纯洁思想的部位。
　　在确认持有叉子的右手位置后，她干脆利落地捧住并轻轻咬下。
　　“啊呜……”
　　见她差不多应该吃进嘴里了，春泷便收回叉子、准备继续投喂第二块，怎奈——
　　咦？
　　他又略微加了点力气，叉子却仿佛被死死卡住一样无法拔出，隐约间，恍若有舔舐摩擦的细小颤动自顶部传来。
　　稍等一会儿后，随着争夺叉子的力道选择退让，尖端终于扯着一条晶莹闪烁的银丝成功脱困。
　　“奶、奶油不能浪费……”
　　千秋支支吾吾地解释说，真是个好孩子。
　　然而她重新闭上眼睛、小幅度探身仰头的动作委实是容易引人遐想，总觉得……简直像是热恋中静候乃至期待男朋友亲吻的少女。
　　春泷不由自主想起了之前去私立圣百合丘学园参加的圣女祭、想起了那场舞台剧。相较于“睡美人”，白皙的肌肤、乌黑的长发、堪称完美的精致五官——她果然更适合扮演“白雪公主”。
　　特别是那微微撅起的嘴唇，粉嫩水润、沾有些许奶油和果酱，偏浅淡的色彩不禁给人一种凉冰冰的感觉。
　　迅速把剩余的几块蛋糕喂给千秋后，她又站累了一般、顺势歪倒进怀抱内。
　　“千秋……？”
　　“就……就休息一会儿……”
　　找兄长撒娇嘛，他对此十分熟悉——虽说是向“大姐姐”撒娇，但两者颇有异曲同工之处。
　　不仅是很正常的举动，而且可爱得根本无法拒绝。
　　他松了口气，轻轻抚摸二妹的脑袋并梳理那一头柔顺长发，片刻后却忽然意识到餐厅里安静得有点可怕。
　　冬乃做作的哭嚎，绚夏无休无止的说教，所有声音皆消失的一干二净，哪怕吞咽口水都好似能够听到响动。
　　他勉强扭转僵硬滞涩的脖颈、小心翼翼地看向餐桌另一端。
　　盯——
　　“哼，渣男春泷当着大家的面跟千秋姐玩得真是有够投入呢~”
　　想必是见他发现了如今的境况，小妹抢先开口、迫不及待阴阳怪气地讥讽。
　　只是，她那试图坐下又呲牙咧嘴弹起的模样、当真有些滑稽可笑，让人不由自主联想到了遭遇整蛊的汤姆猫，不小心坐在烤炉上又瞬间一飞冲天。
　　“别说得和我们在做什么坏事一样。”春泷忍着笑意、义正辞严地反驳。“千秋只是累了，希望在我这里休息一会儿而已，不要以为谁都像你似的。”
　　不同于冬乃，绚夏的关注点则是另一方面。
　　“明明都没有撒过娇，我……”
　　她小声嘟囔着，音量越来越小、讲到一半就听不清楚了。
　　也不知道她指的是千秋没有对她撒过娇，还是她没有对兄长撒过娇。
　　应该是发觉了他的视线，绚夏立刻收敛起郁闷的表情、用水色双眸恶狠狠地瞪向这边。
　　“……你还打算抱着千秋抱到什么时候？”
　　闻言，春泷低头瞥了一眼、暗自腹诽，这分明是千秋把脑袋埋在胸口不肯离去。
　　尽管没有血缘关系，但被名义上的妹妹撒娇依赖、仍是非常有身为兄长的成就感。
　　他按捺不住扭曲起嘴角，把空闲的右手伸向另外两位妹妹、用开玩笑的语气邀请她们：
　　“这一侧还空着喔？难得的跟哥哥撒娇的机会喔？机会只给有准备的人喔？”
　　“受不了，我看春泷你是……”
　　话音未落，冬乃嗖地从姐姐身旁蹿出、眨眼间便钻进了右边的臂弯，全然一副黏人的小奶猫的模样。
　　“——冬乃！？”
　　“诶嘿嘿~我早就做好准备啰。”
　　见此情形，春泷抬头朝最后落单的妹妹望去。
　　“看什么看……”
　　绚夏大概是感到难为情、急忙别开了脑袋，怎奈没几秒又重新将略带迟疑的视线移回原处。
　　短暂的沉默过后，她轻咬着下唇、踱步朝这边走来。
　　“已经太晚啦~”
　　小妹突然往上拱了拱身子、占据整个胸口，不给少女留任何空位。
　　她倒反天罡、煞有介事地说教起姐姐。
　　“我这是为了让绚酱明白一件重要的事情，傲娇肯定吃不到热饭。”
　　不久前刚挨了顿揍，也就她能这么猖狂地接着挑衅对方。
　　春泷正准备吐槽她好了伤疤忘了痛，结果……
　　绚夏面无表情的戳向冬乃撅高的屁股。
　　“啊啊啊啊——”
　　小妹顿时逃回了原本的位置，宛如一戳就缩海螺、看来很是新鲜。
　　他识趣地把笑声憋回肚子里，否则等下绝对要被冬乃埋怨幸灾乐祸，而且……目前的气氛若是笑出声来，万一绚夏又不肯跟兄长撒娇了怎么办？
　　“春泷你、你别乱动……”
　　“安心，我现在像是坐电椅一样两只手全被她们占着，压根动不了。”
　　听到这句玩笑话，绚夏轻吁了口气、露出放松的神情。
　　“无聊的玩笑…… ”
　　她嘀咕着、颇为扭捏地缓慢靠近，最终将下巴搭在肩颈之间。
　　樱粉的长发随即传来令人不禁心跳加速的花香——
　　气味十分明显，以至于闻起来感觉好似昨日亦或今天刚洗过头。
　　“这回左拥右抱的变态哥哥总算心满意足啦？”
　　冬乃一如既往噙着恶作剧的坏笑、企图打破悠闲氛围给他找麻烦。
　　“是更喜欢绚酱的下流胸部，还是千秋姐可堪一握的D罩杯，或者说……呜哇，居然喜欢冬乃这种贫瘠的类型吗？”
　　喂，赶紧闭嘴，你姐姐已经快要把T恤撕碎了。

 第四百三十四章--妹妹们的夜晚
　　“呼……”
　　身子微微后仰，星川春泷轻吁了口气、优哉游哉地倚在沙发靠背上。
　　就这次体验来看，所谓的“左拥右抱”显然不是一般人能够适应的行径——
　　绚夏和千秋还好，怎奈冬乃……一点儿都不老实的小妹哪怕刚挨打没多久、仍旧像是精神过头的猫猫一样喜欢恶作剧。
　　久违的，他再度回忆起了白天忘记熬猫猫、夜间被猫猫熬的痛苦经历。
　　时而将手移至腰腹侧面搔痒，时而探进T恤内部、一路向上摸索，压根不给人喘息的空档。
　　唯一值得庆幸的、便是她不曾尝试把手往裤子里伸。
　　正面抱着他的是绚夏，万一有什么糟糕的反应，不光冬乃会遭殃、估计身为无辜受害者的他也无法幸免于难。
　　拥抱大约持续了三分钟，旋即四人相当痛快地解散、各自去做之前尚未完成的事务。
　　率先提出结束意见的是绚夏。
　　兴许是按捺不住羞耻情绪的缘故，她顶着通红的脸蛋、小声嘟囔地找了个借口，逃也似的道别并返回房间。
　　“我、我的习题还没写完，待会儿见……”
　　——尽管真假不明，但春泷觉得这是借口。
　　话音刚落，伤疤尚未痊愈就忘了疼的冬乃立刻笑出声来。
　　她指着姐姐匆忙离去的背影嘲笑说道：
　　“绚酱好逊~”
　　结果下一刻便瞧见对方旋踵转身、脸色阴沉地快步赶回餐厅。
　　看到这一幕，她顿时被吓得想要逃窜躲闪，然而……春泷反应迅速、用胳膊死死夹住了她。
　　以冬乃目前的状况自然是无需费劲打屁股，只要戳一戳便会有“小猫打滚”、“小猫溅跃”、“小猫哀嚎”等精彩戏码供观众欣赏。
　　小妹被绚夏揪去收拾教训后，他原本希望趁着这个空档、多跟千秋聊一会儿，奈何后者却止不住地点头、一副昏昏欲睡的模样。
　　仔细想想，现在正处于她平日里的午休时间，即使为见回家的兄长强行从床上爬起、稍微振作了些微精神，但勉强自己对抗倦意的状态明显很难维持。
　　事到如今也不好让妹妹继续留在外面，因此他果断开口询问、征求她的意见：
　　“千秋，先回屋里睡一觉怎么样？”
　　虽说他已经尽力压低音量，对方依然被吓到似的微微一颤。
　　她撑起恍若半梦半醒的竹绿色双眸、抬头望向这边，尔后张了张嘴、又没发出任何音节——
　　仿佛想要将未能讲出的言辞以另一种形式传达给他，千秋倏地抓住T恤前襟、晃晃悠悠把脑袋贴在了上面。
　　“春泷，哥哥……别走……”
　　受不了，娇弱的语气简直连心都要彻底融化。
　　“不会走的。”春泷小声保证，同时用轻柔的动作摸着脑袋、安慰她说：“睡一觉起来才能有足够的精神做更多事情。”
　　“唔……”
　　这个“唔”姑且算是同意的答复？
　　他不是很确定，可千秋的呼吸逐渐平稳、已然蜷缩在怀中并沉入了梦乡。
　　除非再叫醒她，否则明显是得不到具体回应。
　　他控制着动作幅度站起身来，随后小心翼翼地把少女抱回了房间。
　　他确认千秋睡熟才悄无声息地离开，紧接着又前往盥洗室清理蛋糕奶油的污渍。待到漱完口再度返回餐厅时，绚夏却是不见了踪影。
　　“绚酱回屋里念书用功了。”
　　稍显稚嫩的音色从客厅传来，春泷侧目瞥向那边，映入眼帘的、是正撅着屁股看电视的冬乃。
　　不给人开口的空档，她带着满腔委屈、趁机在背后说姐姐儖坏话：
　　“也有可能是近距离接触到春泷后发情了，忍不住跑回卧室安慰自己。”
　　“我觉得最有可能的是绚夏打少了。”
　　他没好气地吐槽起小妹的糟糕发言。
　　“你该不会真是抖M吧？这么喜欢让绚夏打你屁股……”
　　“喜欢被冬乃穿上白丝裤袜用脚踩的杂鱼大哥才是抖M！”
　　少在这凭空污人清白，他立刻义正辞严地反驳回去。
　　“那完全是你强迫威逼我妥协。”
　　“哼……”冬乃用鼻子轻哼了一声，旋即朝这边投来鄙夷的目光、嗤笑着质问道：“就你和我的体格差距，如果真的不想做、你肯定能够轻松抵抗。”
　　“你以为我不想？”
　　春泷给先前喝完咖啡的杯子内倒上冰镇焙茶，边端着走向客厅、边悠闲地跟她争辩。
　　将马克杯安稳放至矮桌后，他在金发少女面前半蹲下去、使得彼此达到几乎齐平的高度。
　　他直视着那双长春花色的眼瞳，语气认真地说道：
　　“但冬乃当时露出被抛弃似的泫然欲泣的表情，我拒绝不了。”
　　僵持片刻后，冬乃像是感到难为情般忍不住别开脑袋、躲避视线。
　　“反、反正全怪你……都是春泷害的……”
　　尽管嘴上仍旧逞强、不肯认输，怎奈这番有气无力的驳斥明显不属于她的风格——
　　换作往常，她绝对会毫不犹豫地重拳出击、宛如小恶魔一样捉弄报复。
　　“我坐在这儿没关系吧？”
　　“哼。”
　　见她气乎乎地鼓着脸蛋、不予回答，春泷不由得扭曲起嘴角、顺势坐到她身旁。
　　冬乃这态度与其说是恼火，倒不如说更接近撒娇的闹别扭，委实有够可爱的。
　　这个星期去女孩子们家中借宿时并未落下学习，作业的问题基本无需担心，因此春泷便决定留在客厅、陪小妹一起看电视打发时间。
　　似乎是察觉到他没有离开的意思，她先是自以为隐蔽地偷偷朝这边瞥了一眼，随后悄无声息地挪动身体。
　　窸窸窣窣。
　　细微的摩擦声自然无法避免，而声音消失的那一刻、隐约间散发着奶香味的柔软身躯径直扑入怀中。
　　冬乃侧躺着趴在他的大腿上面，假装聚精会神地看着电视。
　　春泷努力按捺下笑意，以免又刺激到她炸毛。
　　如今正在播放的节目是她喜欢的类型，内容为随机邀请嘉宾、整蛊并观察对方的反应——或者称之为受害者没准更贴切一些。他不太感兴趣，于是一面端着马克杯喝冰镇焙茶、一面拿出手机查收社交消息。
　　首先是各个SNS平台经营的帐号，Ins的照片与Twitter的推文皆需要挑选优秀的评论回复互动，其次……
　　【回家了吗？】
　　差不多半个小时前，野上同学传来了询问位置的讯息。
　　【抱歉，现在才看到，吃完午饭就回家了。】
　　道了声歉后，他又发出一张猫猫把脑袋埋进食盆吃饭的贴图，借此转移注意力、淡化没能及时回复的问题。
　　等待近一分钟没见新的消息，正准备切换至另一个对象时——
　　【蝶子在你旁边？】
　　合着是来查房的。
　　思索间，第二条消息接踵而至。
　　【我只是提醒一下，绚酱她们一周没见你，应该非常想念。】
　　看到这条补充解释的聊天气泡，春泷不禁轻轻扬起了嘴角。
　　【多谢提醒~】
　　为了让野上同学安心，他干脆打开相机程序，切换成前置镜头、举高手机并对准他和躺在腿上的小妹。
　　喀嚓。
　　听到快门声，冬乃仰起脑袋、投来疑惑好奇的眼神。
　　“没事，不要在意。”
　　他摸了摸那头柔顺的金发、随口说道。
　　“喔，我懂——”她恍然大悟般拍了下手，看似无害、嘴角却噙着坏心眼的微笑。“——是想在SNS上炫耀能跟性感漂亮的冬乃交往，对吧？随便拍随便拍，需要冬乃配合变态哥哥摆什么pose嘛？”
　　“你这小土豆什么时候和‘性感’这个词沾边了？”
　　你不仁别怪我不义。对于小妹恶作剧的打趣，春泷毫不留情地讥讽回去。
　　然而冬乃果断攥起小拳头、不紧不慢地往一旁敲下。
　　“咕呜……”
　　这家伙……
　　他以牙还牙，伸手戳向对方背后。
　　“呜……”
　　确认小妹选择放弃互相伤害的行径后，他才重新将目光移回手机荧幕。
　　有照片作证，野上同学并未怀疑，奈何她的注意力又转向了另一个问题。
　　【你恢复原本的样子了？】
　　【嗯，身体暂时没有不舒服的情况。】
　　回复完，他又习惯性地开起了玩笑。
　　【吓了四方一跳，像是忽然发现主人不对劲的猫猫，反应超有意思。】
　　【什么时候恢复的？吓了蝶子酱一跳？】
　　咦？
　　不是该一如既往吐槽他的玩笑话太无聊吗？
　　春泷喝了口冰镇焙茶平复心情，尔后尝试含糊其辞、蒙混过关。
　　【昨晚临睡前。】
　　所幸野上同学没有继续追问的打算，有点扭捏地提醒要注意休息与身体状况后、便顺势道别。
　　吸取这次的教训，接下来给真田和纱英传讯时、他直接用合照堵死了问询的途径。
　　不过……
　　正准备把LINE切至后台时，视线不由自主停在了跟雅学姐的聊天对话上。
　　【雅学姐，有机会可以去你家里借宿吗？】
　　稍等片刻后，收到的回复是一张贴图。
　　白色的简笔画兔子——“兔丸”搓着双手、脑袋旁边的空白部分点缀有两滴汗珠和一个问号。
　　“没问题吗？”
　　这是贴图里的附文。
　　相较于线下，线上聊天的雅学姐是风格完全不同的可爱。
　　尽管她本人难以通过表情传达心意，却可以借助各式各样的贴图精准描述。
　　春泷扭曲着嘴角，迅速敲击虚拟键盘、用开玩笑的语气调侃对方：
　　【是在问我脑袋没问题吗？还是在问我去你家里留宿没问题吗？】
　　【都有。】
　　欸？
　　【温柔的大姐姐应该是后一个选项吧？】
　　雅学姐再度传来刚才那张兔丸的贴图，这回想必是在问他脑袋有没有问题。
　　【爸爸不可能同意的。】
　　倒不如说，倘若白鹭先生知道他打算去借宿，怕是要棒球棍不离手了。
　　对方的确接受了他跟雅学姐的关系，但……更进一步显然会触动那敏锐的女儿控神经。
　　比起野上先生或日向先生，论重视女儿以及关注女儿的程度，白鹭先生无疑是遥遥领先。
　　——当然，包括优奈小姐、夕月小姐、还有翔子妈妈在内，他们对女儿的爱肯定分不出高低。
　　【以“小春”的身份呢？】
　　聊天气泡末端的“未读”变成“已读”后，过了大约十五秒钟，雅学姐的答复姗姗来迟。
　　【说不定能行。】
　　这话的意思就是只要跨越白鹭先生那关，她本人不会拒绝。
　　脑海中不由得浮现了躺在大姐姐怀抱里安眠的景象，惬意裹挟着期待感袭上心头。
　　【那么，春泷学弟为什么会突然想到借宿这种事情？】
　　【希望再度体验被温柔的大姐姐抱着睡觉的幸福夜晚。】
　　他仔细斟酌措辞，找了个说得过去的理由——自然是真心话。
　　【已经陪野上同学她们睡过了，又想起来找温柔的大姐姐？】
　　【嗳，小姐，这么问未免太不解风情了。】
　　【毕竟以你的个性，不会单独对某个女孩子做这种事情。】
　　这话听着总觉得仿佛在说他的个性是渣男。
　　告知身体已经恢复的事情后，聊天对话以雅学姐关心的问候画上了圆满句号。
　　温柔的大姐姐素来都不会追究到底。
　　?
　　时隔半个多月为三位妹妹准备了丰盛的晚餐，他们大快朵颐后、一起看了会儿电视休息放松，紧接着便一致决定外出散步。
　　——虽说冬乃表示抗议，但绚夏否定了她的抗议。
　　在姐姐面前，她一向是没有话语权的。
　　大家照旧选择了去往竹芝码头的路线，悠闲地漫步于港区夜间的静谧街道上。
　　途中，因为左手被千秋占据、而右手则是在绚夏那儿，小妹不禁气急败坏地谴责这根本是“不公平的待遇”。于是……
　　“春泷，真的不要紧吗？”
　　“安心，再加一个冬乃也没问题。”
　　听到这句玩笑话，骑在肩上的冬乃轻轻拍了拍他的脑袋。
　　“一个冬乃居然没法满足哥哥的下流欲望吗？好可怕~”
　　真亏她好意思表现得如此兴奋。
　　明明前一秒还在拿屁股疼当理由、要求绚夏让出右侧的位置，结果下一秒得知能够骑在兄长身上、瞬间就露出了期待的神情。
　　而且她平日里总强调自己绝非小孩子、仅仅是发育比同龄人略微迟缓一点，如今却对此只字不提。
　　但是……这样的冬乃简直恰到好处地满足了他对妹妹的幻想。
　　绚夏是早熟且温柔体贴的妹妹，千秋是天真纯洁、最具少女感的妹妹，至于冬乃——
　　冬乃显然是调皮捣蛋、喜欢恶作剧的欠揍妹妹。不过，若是单论狭义上的“可爱”，那么她的可爱程度无人能及。
　　老实说，春泷偶尔会觉得自家的组合十分微妙。从最大的绚夏到最小的冬乃，身材依次是大、中、小，性格方面则是从成熟“退化”为幼稚，学力亦然。
　　可是，他心想，纯洁程度似乎千秋要比姐姐绚夏更高？
　　抵达目的地后，春泷扛着冬乃在公园的人行步道上跑了几圈、惹得她笑声不断。一会儿轻拍脑袋，宛如亲临战场的将军般发号施令、指挥转向加速，一会儿吓得边笑边叫、投降求饶并拜托减速。
　　一切皆是美好且幸福的日常回忆片段，直到……
　　“绚酱，别看啦~羡慕也没用，你那么重，春泷肯定扛不动你。”
　　他忖度着，感觉小妹作死的行径愈发频繁了，难道真的是在朝抖M的方向前进？
　　夜色中，绚夏那皮笑肉不笑的表情所逸散出杀气简直令人不寒而栗。
　　最终，他还是专门找机会、趁着附近没人的时候让另外两位妹妹尝试体验。
　　千秋始终一言不发，像是感到难为情一样、害臊地用大腿夹紧了他的脑袋。
　　——她果然是最天真纯洁的妹妹。
　　换成绚夏时，期间能够清楚感受到她在微微颤抖，想必是觉得骑在兄长肩膀上的行为非常羞耻。
　　只是以彼此约莫185公分和160公分的身高差距，想象一下，这画面应该也没有任何奇怪之处。
　　待她返回地面、便立刻抓住了他的手腕。她似乎想要说些什么，轻启粉薄的嘴唇却欲言又止。
　　犹豫片刻后，绚夏咬住下唇、垂着脑袋靠近过来，随即小声嘀咕着问了个问题：
　　“感觉……感觉很重吗……？”
　　这种情形，倘若直接回答“不重”的话，既容易产生糊弄安慰的误会、又显得心意稍逊几分。
　　春泷暗忖着，因此玩笑话绝对是最佳选择。
　　“我感觉有点迟钝，只觉得被绚夏骑在肩膀上很舒服。”
　　梆。
　　不轻不重的直拳瞬间砸在肩窝。
　　“……你这变态大哥！”
　　“怎么啦怎么啦！？”
　　远处，冬乃甫一发现这边的状况、立刻迫不及待地跑来凑热闹。
　　“变态？春泷趁机舔绚酱的大腿了？”
　　看上去原本还打算埋怨并说教他这兄长的绚夏、顿时转移了目标。
　　“冬乃？！”
　　“你这家伙的变态程度已经得到了东京湾第一深情的认可喔？”
　　他吐槽着，忍不住叹了口气。
　　“我甘拜下风。”
　　“没、没关系……”千秋不知何时贴近了身旁、轻轻抱着他的胳膊说道：“……就算春泷再变态一些也没关系。”
　　“不用担心，我星川春泷是百分百的正人君子。”
　　“喔……”
　　她的语气听起来有点失望，大概是错觉，亦或者是对拙劣的辩解感到失望？

 第四百三十五章--想要一起醒来的星川千秋
　　向远处将夜空映出一抹鲜红的东京塔道别后，星川春泷带着三位妹妹踏上了回家的路途。
　　狭窄河道旁的长椅上，手持单簧管、圆号、小号的三座铜像正安静注视着这边。倘若照明路灯再昏暗一些，这白天看起来颇有情调的设计、晚间怕是有点渗人。
　　返程仍旧是千秋在左、绚夏在右的局面，而冬乃……
　　她显然没有任何地位。
　　别看她平日里总是表现得特别幼稚，换个角度仔细想想，一百五十公分左右的身高怎么说也略微脱离了小孩子的范畴。
　　偶尔扛着玩一玩还无所谓，却不像真正的小孩子那般、能够在众目睽睽之下抱着行走于街道上。
　　——至少她本人肯定没法忍耐这种羞耻的方式。
　　因此，确认又没有自己的位置后，冬乃很快便接受了这一事实。
　　奈何接受归接受，以她那肆无忌惮的个性，自是不会心甘情愿放弃难得的机会。
　　正琢磨着等下该如何应对小妹的发难时，眼角的余光突然瞥见了路口那熟悉的便利店灯牌。
　　小七的经典红绿白配色，这就意味着他们现在离家不远、行程已经过半。
　　春泷不由得感到诧异。一路上冬乃委实安静得有些出乎预料，这反倒令他一时间不知道该怎样处理。
　　涉及“偏爱”，尽管不太想承认，可内心的确更倾向于懂事且体贴的绚夏——毕竟她始终背负着长姐的责任、努力照顾另外三名兄妹……哪怕这份感情绝非能够以价值衡量的东西，她依然值得拥有最多的回报。
　　即使要在鸡蛋里挑骨头、必须找出她的缺点，唯一让人遗憾的大概就是跟野上同学相仿的傲娇性格吧？
　　话说回来，他心想，其实这也不算什么，他甚至还觉得挺可爱的。
　　亦或者……
　　在他眼里，自家三位妹妹皆属于世界上最棒的女孩子之一，根本没有缺点。
　　“嗳，绚夏……”
　　他放慢脚步，压低音量与身旁的妹妹搭话。
　　对上那疑惑的视线后，他偏了偏头、示意跟着他一起望向前方——
　　冬乃把双手揣进裤兜里、趿拉着花园鞋，时而迈一小步、时而跨一大步，目光随脑袋垂向地面、瞧上去似乎是在按照顺序踩踏石砖边角前行。
　　老实说，她那孤零零的背影相当惹人怜爱。
　　绚夏瞬间便明白了他的意思，决定照顾小妹、主动放开右手。
　　紧接着，春泷用同样的方式提醒千秋，她稍作迟疑后、也依依不舍地让出了左手。
　　不管平日怎么吵架嬉闹，在需要的时候，她们仍旧会优先考虑彼此。春泷暗忖着，这应该就是“家人”的意义之一。
　　他悄无声息地从后面靠近冬乃，旋即趁其不备、将双手穿过腋下再高高举起。
　　“呜哇……！？笨蛋大哥，你居然还欺负我！”
　　“咳，不好意思。”
　　这种姿势的确不太合适，于是他果断把小妹放回地面，尔后快步绕到前方、背对着她蹲下身去。
　　“来吧。”
　　他朝后边招了招手，叫少女趴在背上。
　　“真的可以……？”
　　宛如惊觉猫粮越倒越多、溢出食盆的猫猫，听她这语气应该是在怀疑待遇的真实性。
　　“不是谁都像你一样喜欢恶作剧。”
　　短暂的沉默过后，冬乃忽然支支吾吾地开口说道：
　　“就算你这么说……我又不是爱让人背着或者抱着的小孩子。”
　　这话换成绚夏和野上同学来讲还挺正常，但放在她身上……确实是有够罕见的。
　　春泷忍不住吐槽起她闹别扭的态度。
　　“受不了，我差点以为是在跟绚夏聊天。”
　　啪。
　　话音刚落，屁股顿时挨了不轻不重的一脚。
　　噗哧，忍俊不禁的笑声在身旁响起。
　　“杂鱼哥哥好逊~只会讲无聊的玩笑话自讨苦吃。”
　　冬乃嗤嗤笑着调侃他说。
　　真亏你这屁股一天挨两次打的家伙有脸嘲笑别人。
　　然而不等他反驳回击，仅仅一眨眼的功夫、背后便传来了柔软且稍带弹性的压迫。紧接着，两条纤细的胳膊翻越肩头、环住脖颈，温润滑嫩的触感教人颇为享受。
　　“……不过嘛——”她话锋一转，煞有介事地凑近耳畔、有点害臊似的小声嘀咕着说道：“——哪怕是这样的春泷，我也最喜欢了。”
　　热乎乎的吐息掺杂着湿气、轻盈地扑在耳朵上面，一丝酥痒的感觉像是从外耳道开始蔓延扩散、没一会儿就渗入了内心。
　　千秋距离很近、绚夏亦是在旁边盯着，由于暂时想不到合适的回答，他干脆保持安静、决定以不变应万变。
　　可惜依照往常的经历来看，个性恶劣的小妹估计不会错失这一捉弄兄长的绝佳机会。
　　“诶嘿嘿……”
　　果不其然，熟悉的促狭笑声再度响起。即使看不到具体的情况，脑海中仍是浮现了她扬起嘴角、露出坏心眼笑容的景象。
　　“春泷害羞啦？有没有清楚感受到冬乃的爱~?？”
　　春泷一面把双手垫在肌肤和四分短裤相接的边缘、托住她的大腿，一面馒慢条斯理地站起身来。
　　他故作夸张地叹了口气，用开玩笑的腔调打趣报复：
　　“唉，如果是绚夏或者千秋，我的确还可以清楚感受到……你这小土豆就免了。”
　　勒。
　　“咕呜……不要试图绞杀你最喜欢的哥哥啊！”
　　“谁让你嘲笑冬乃是小土豆的！真是过分！”
　　冬乃不满地抱怨着，脑袋却是偷偷蹭了蹭、仿佛闯祸后黏人撒娇的小奶猫。
　　这种被她依恋的感觉实在是太过美好，以至于胸口莫名泛出一阵悸动，连嘴角都吃了颗柠檬味糖果似的、不由自主扭曲起来。
　　“好好好，你最可爱。”
　　“呜哇，这肉麻的语气好噁……”她十分任性地吐槽说。“……更何况，用‘可爱’形容便代表着跟‘漂亮’、‘性感’、‘身材超棒’、这些词绝缘了吧？”
　　你不是本来就跟“性感”和“身材超棒”绝缘吗？
　　春泷识趣地把这句话咽回了肚子里。
　　“斤斤计较的女孩子不会受欢迎喔？”
　　“广义上的可爱也很普通老套，不行。”
　　啪。
　　尚未开口，清脆的声响倏地传入耳中。
　　虽然看不到，但冬乃这瞬间偃旗息鼓的反应，想必是被绚夏一巴掌扇在屁股上了。
　　?
　　大约花费五分钟走过剩余的路程后，他们顺利抵达了星川家的一户建。
　　脱掉鞋子、从玄关拐角处望去，黑漆漆的客厅不知为何显得非常孤寂。只是随着顶灯亮起，小妹光脚奔跑的声音、绚夏喊停说教的声音、千秋打哈欠的声音……
　　——当这些要素在脑海内汇聚成形象的画面时，整个屋子便像往常一般充满了让人心安的活力。
　　久违地再度等到三人泡完澡踏入浴室，女孩子爱用的沐浴液香气与水雾混合在一起、使得呼吸稍感沉闷。
　　春泷迅速冲洗干净，然后给四方送的CASIO小方块设置好二十分钟的定时闹钟、把脖颈以下的部分全都沉进水中。
　　妹妹们大概跟他差不多，皆是近两天洗过头，因此沐浴消耗的时间比之平日有所减少。
　　漫无边际地胡思乱想着，二十分钟不知不觉就消失一空。
　　热水的温度裹挟着睡意袭上心头，他按捺不住打了个哈欠、趁夜色带来的凉意刺激返回卧室。
　　期间，他注意到客厅和餐厅的照明已然熄灭，走廊则是照常留着一盏亮度偏低的小夜灯。
　　熬夜的千秋与偶尔半夜憋醒的冬乃会外出去洗手间，驱散黑暗的灯光属于不可或缺的重要存在。
　　也许是关闭盥洗室推拉门的动作幅度略大……他听到锁舌扭动的声响、下意识转头瞥向那儿，而发现他行踪的千秋敞开房门、悄悄探出脑袋——彼此的视线恰巧撞在了一起。
　　她不仅没有如同想象中那傉样缩回去，反倒顺势离开卧室、朝这边走来。
　　“……睡不着觉？”
　　他试探着问道。
　　妹妹垂下脑袋、轻轻摇了摇头。
　　“要听睡前故事？”
　　她又摇了摇头，右手却是捏住他睡衣的一角。
　　这么做的意图再明显不过。
　　“要我陪你一起睡？”
　　“嗯……”
　　估计是对主动提出这个要求感到特别难为情，她松开手后、立刻绕行并率先爬上二楼。
　　这下连委婉拒绝的机会都没有了。
　　如果是千秋的话，应该没关系。春泷心想着，用力深呼吸一口气、追上她的脚步。
　　待他进入自己的卧室，那道窈窕的少女身影早已躺在了被窝内。她双手扒着被单上沿，小心翼翼朝这边投来观察视线的模样委实可爱。
　　千秋抿了抿嘴唇，随即像是做出艰难决定般、害臊地小声提醒说道：
　　“春、春泷哥……刚泡完澡只穿睡衣容易受凉感冒，先……先进来比较好……”
　　尽管以目前的体质基本跟感冒无缘，奈何……总不能辜负了她的一片好意。
　　再者，春泷思忖着，不论是妹妹亦或情同家人的女孩子，事到如今根本没有能够拒绝的理由。
　　熄灯后，他干脆利落地钻进被窝，千秋的表情看起来颇为开心。
　　卧室依然维持着他平时睡觉的习惯，月光自布帘未曾遮挡的另一半窗口洒落地板，即使是普通人也可以勉强视物。
　　窸窸窣窣。
　　躺下没一会儿，千秋便挪动位置、不紧不慢地靠近这边。
　　为缓和稍显沉重的气氛，春泷一如既往开玩笑地询问：
　　“要听睡前故事吗？星川春泷的一千零一夜。”
　　“只要有春泷在就够了。”
　　这究竟算是答非所问还是惨遭拒绝？
　　他觉得应该是前者，至少比较体面。
　　不等他寻找下一个话题，对方继续拜托说道：
　　“能不能先……先试一试牵手？”
　　果然，千秋毫无疑问是最天真、最纯洁的妹妹——
　　哪怕是绚夏，近期似乎都开始不满足于单纯的亲吻了。
　　这么想着，他撑住床垫、改成相同的侧躺姿势。
　　如此近距离的面对面明显太过刺激，少女不由得咬着下唇、宛若要把脑袋埋进被窝般低头躲避目光。
　　看来必须由他主动了。
　　考虑到没法掀开被子确认具体位置，而千秋这状态大概也难以启齿，他只能审慎地摸索试探。
　　怎奈……
　　咦？
　　尽管反应很快地停住动作，五指仍有小部分挤进了狭窄的缝隙当中，柔软到某种微妙程度的压迫感顿时从指节传来。
　　“那个……抱歉。”
　　他急忙收回伸去牵手的左手。
　　但即便是这样，睡衣那缎面布料的丝滑、以及柔软里略带紧绷的触感始终残留在肌肤表面。
　　依据经验判断，缺乏视野的搜寻路径出现偏差、歪到了大腿之间的空档。
　　“没关系……”千秋小声嘟囔着。“……倘若是春泷哥，就算变态一些也没关系。”
　　“请你唯独不要在这方面宽容过头。”
　　春泷用调侃的语气自嘲说道：
　　“被天真单纯的千秋这么安慰，反倒感觉更加羞耻惭愧了。”
　　“唔……”
　　她埋着脑袋、从上面无法瞧见目前是什么表情。
　　如果能展现笑容就再好不过了。
　　——最起码别露出嫌弃鄙夷的眼神。
　　片刻后，被窝内传出一阵细微的动静，估计是千秋考虑到先前的失误、决定主动寻找兄长的手。
　　只是思索的短暂瞬间，大腿便被指尖戳中、并且……他倏地察觉那轻柔的触碰正在逐渐往上挪移。
　　欸？
　　“等等——”
　　他赶紧伸手去接应千秋的右手，确认握在一起后才长长松了口气。
　　但凡再迟一会儿，怕是……
　　“那个，春泷哥……”
　　咚咚咚。
　　她欲言又止的空档，房门忽然被敲响。
　　冬乃肯定没有这般遵守规矩的礼貌，所以——
　　“春、春泷，你睡了吗？”
　　听到姐姐的声音，千秋不禁吓得一哆嗦、顿时想要往被窝里钻。
　　春泷扶住她的肩膀、让她安心躺在原本的位置。
　　反正他们没有做任何见不得人的事情、反正早晚要有这么一遭、反正绚夏也清楚大家的关系与心意、反正……
　　“‘反正’这个词语说得越多，妥协就会愈发轻易且廉价。”
　　曾经叮嘱纱英的话语不由自主在脑海内浮现。
　　咚咚。
　　再度响起的敲门声打断了思绪。
　　“我还没睡，有什么……”
　　咔嗒。
　　话音未落，房门瞬间推开。
　　喂，心急过头了！

 第四百三十六章--星川绚夏的家族爱
　　“呼……”
　　站在自己的卧室门前，星川绚夏深吸一口气后缓缓吐出，努力平复紧张且忐忑的心情。
　　也不知道过去了多久，她终于鼓起勇气，早就搭在门把手上面的指尖使劲下压——
　　顷刻间，穿梭在走廊的微风扑面而来、仿佛好奇的小孩子一样迫不及待涌入房间。
　　大概是餐厅的窗户没关。
　　脑海内忽然浮现了这般念头。
　　其实星川家……或者说她们一开始不太喜欢开窗，但自从妈妈再婚、成为星川家的一员后，受春泷的影响、所有人都逐渐习惯了无论春夏秋冬皆开窗通风的生活。
　　那位笨蛋大哥对新鲜的空气有着莫名其妙的坚持。
　　——就像他回到家里一定要先洗手再做别的事情、外面穿的衣服清洗前绝对不会在家里穿、玉子烧要咸口、跟香菜不共戴天……
　　仔细想想，他这些各种各样的讲究实在是有够可爱的。
　　动身去往春泷的房间前，星川绚夏事先蹑手蹑脚地移至千秋的卧室门口，旋即屏气凝神、倾听屋内的状况。
　　没有敲击鼠标和键盘的声音，很好，总算比平日里早睡了一点。
　　紧接着，她又驻足于歪歪扭扭写着“冬乃”名字的门牌前——
　　相当安静，估计也差不多该睡熟了。
　　春泷不在的时候，这个点，冬乃经常会趴在沙发上看深夜档的电视节目，今天却十分乖巧地调整了作息。
　　果然，她心想，雅虎知惠袋的答案没错，出色的姐姐或兄长可以让妹妹们变得优秀起来。
　　不过……与其说是姐姐和兄长，倒不如说更像是爸爸妈妈共同照顾两名女儿，一人内向文静、一人外向淘气。
　　随着距离接近哥哥的房间，脚步不由自主逐渐放缓，而心跳则是愈发快速，呼吸也因此有些急促。
　　她努力平复不安与羞涩的情绪、把右手攥成拳头，奈何尚未触碰，原本的叩击便在不经意间转变为轻柔的动作——压根没能达到敲门的目的。
　　不知为何，明明事已至此，内心竟产生了少许迟疑。
　　现在会打扰春泷的睡眠吗？
　　要是被拒绝怎么办？
　　他在外面借宿了一个星期，今晚大概希望好好休息，突然造访是否有点不识趣？
　　还有，还有——万一他正做着某些在别人家不适合做的私密事情……
　　察觉到思维开始朝着奇怪的方向发展，星川绚夏立刻将其掐断。她用力深呼吸后，鼓起勇气敲响房门。
　　倘若春泷真正的在做那种事情，有女孩子帮忙肯定……肯定更舒服吧？
　　这话由她主动提出委实太过难为情了，到时候干脆以“妹妹关心哥哥”的借口趁虚而入。
　　期待已经的夜晚，一个人独处难免会觉得寂寞。
　　春泷曾郑重其事地请她认真思考——
　　待到情绪冷却、确认自己的心意后再做决定。
　　于是，在这一周的时间里、重复回忆并咀嚼着跟他相处的经历后，那份喜欢的心意不仅没有任何衰退，反而膨胀得一发不可收拾。
　　她，星川绚夏从未奢求过更多的幸福……哪怕只是维持现状的生活就足够美好了。
　　怎奈大家都在前进的当下，如果选择维持现状、原地踏步，想必用不了多久便会彻底落到后面。
　　咚、咚、咚。
　　仿佛敲响的并非春泷的卧室房门，而是内心深处始终阻碍她前进的关隘大门。
　　?
　　倕　　尽管话还没说完、语气听上去也颇为微妙，但……
　　春泷应该是允许的意思。
　　怀揣着忐忑的心情踏入昏暗房间后，她迫不及待望向书桌旁的单人床——
　　咦？
　　“欸……？”
　　得益于明亮的月光，除了表情略显尴尬的男生，她发现有另外一道特别眼熟的身影正躺在他身畔。
　　“千、千千千秋为什么会在这里……？”
　　她这个问题是询问少女的，可话音刚落，对方顿时便抱着脑袋、装死似的迅速翻身趴在了床上。
　　如今这般古怪景象和难以启齿的气氛相结合，不由得给人一种“捉奸在床”的错觉。
　　幸亏他们衣衫姑且算是整齐，没有出现更糟糕的状况。
　　同时脑海内又不禁产生了另一个念头——原来千秋今天还是没早睡。
　　考虑到眼前的情形明显不太合适，她按捺着说教的冲动、踱步靠近床铺。
　　妹妹那个性估计是根本问不出个所以然，因此，星川绚夏果断把目标转向一旁的春泷。
　　“千秋怎么在你的卧室？甚至是在床上……在被窝里？！”
　　“啊哈哈……”他干笑着、支支吾吾地回答说：“……我在跟千秋进行重要的人生相谈，督促她早睡早起、调整作息。”
　　他一面说着，一面不自觉别开了脑袋、躲避视线。
　　——加上那稍带玩笑话意味的答复，这无疑是春泷心虚的表现。
　　即使对他们的关系早有预料，亲眼目睹仍是完全属于另一码事……属于远超心理准备范畴的意外遭遇。
　　虽然上个周末已经做了对不起千秋、对不起冬乃与那些学姐们的事情，但归根结蒂，她心想，人性总是自私的，连她也没法例外。
　　犹豫间，夏天盖的薄款被单忽然掀起。
　　她抬眼看去，不知不觉中翻回来的千秋拽了拽春泷的胳膊、示意后者往那边挪动身子。
　　“绚夏姐……要一起睡吗？”
　　可恶，如此询问岂不是显得她这姐姐卑鄙过头了吗？
　　星川绚夏咬住下唇、借助疼痛刺激将徘徊在嘴边的话语咽进了肚子里。
　　“我、我干嘛要跟春泷那家伙睡在一起。”她口是心非地否决了对方的提议。“千秋你也是……年纪不小了，就算春泷也是男生，必须注意一些才行。”
　　“骗人。”
　　真是难得，素来十分内向乖巧的千秋，居然反驳并顶撞了姐姐。
　　她不会为此生气恼火——倒不如说，这绝对是一件值得庆幸的事情。
　　总是一声不吭、排斥交流最教人担心，尤其是在这个“特别”多半等同于“孤立”的社会。
　　正因妹妹的进步感到欣慰时，耳熟的清冷音色再度响起。
　　“绚夏姐分明是来找哥哥的……”她停顿片刻、像是在收拾心情，随即用一如既往的平淡语气继续讲了下去：“绚夏姐已经为我付出很多了，这种时候不需要再专门照顾我的想法。”
　　“我哪有照顾你的想法，我只是、我只是害怕你被春泷做什么乱七八糟的事情。”
　　别伤及无辜、凭空污人清白——春泷义正辞严地否认了指控。
　　真亏他好意思这么说。
　　她准备吐槽揭穿渣男大哥漏洞百出的狡辩、缓和目前沉重的气氛，然而——
　　“哈——秋！！！”
　　阳台方向突然传来了清脆的喷嚏声。
　　整个卧室瞬间安静下来，原本不堪吵闹、匆匆离去的的静谧，受夜色邀请再度回归屋内。
　　他们面面相觑，宛如世界都随之凝滞一般，唯有眨眼睛的动作让人明白时间仍在流逝。
　　短暂的沉默过后，春泷轻吁了口气，无奈地扭曲着嘴角翻身下床。
　　他快步赶到通往阳台的推拉门前，穿上专用拖鞋后、消失在了墙角。
　　没一会儿，冬乃与他共同闯入视野、返回卧室。
　　也不知道小妹在外面蹲了多久，现在瑟缩在哥哥的怀抱中享受温暖。
　　——这副惹人怜爱的模样、总让她不由自主联想到被遗弃在雨夜街头的小猫。
　　恰巧对上视线的那一刻，冬乃轻轻扬起嘴角、难为情地朝这边笑了笑。
　　“诶嘿嘿，没憋住……”
　　“真是的……”
　　星川绚夏不禁叹了口气。
　　见此情形，她意识到自己根本没法像平日里那样严厉教训一番，只能用埋怨的语气警告少女：
　　“你这笨蛋。你以为你受凉感冒了要谁来照顾你啊？”
　　“唔……知道啦，对不起……”
　　兴许是今晚氛围比较特殊的缘故，哪怕冬乃也非常罕见地展现出了乖巧懂事的一面。
　　“我这就回屋睡觉。”
　　“等等，你那被窝也是凉的，不如直接在这……”
　　稍作迟疑后，终是说出了挽留的话语。
　　反正有千秋在，想象中的事情基本都没法做，她决定趁机多照顾一下冬乃——权当是偶尔不小心打重了的补偿。
　　星川绚夏暗忖着，如此以来，下次再打屁股的时候就不会有任何心理压力了。
　　真的假的？小妹颇为诧异地问道。
　　“绚酱该不会是看千秋姐在，觉得没法跟春泷做这样那样的事情，于是打算分点汤给我、换取我的感恩戴德？”
　　受不了，这欠揍的臭小鬼果然还是老样子。
　　啪。
　　“咕呜……”
　　“废话什么？！还不赶紧进被窝，等着受凉感冒吗？”
　　她强忍着害臊的情绪、板起脸训斥妹妹。
　　“噗——”
　　看热闹的春泷一手托着冬乃，一手攥拳堵住嘴巴、努力憋笑。
　　啪。
　　“……打我干嘛？”
　　她不希望撒谎，干脆咬牙切齿地瞪了回去。
　　春泷识趣地没有追问，急忙抱着冬乃钻进被窝。
　　?
　　似乎应该换个更大的床了。
　　心底产生这一莫名其妙的念头后，她立刻予以否定。
　　为什么要换更大的床？
　　难道准备未来每天都在这张床上跟春泷睡觉？
　　想到这儿，脑海内顿时不由得浮现了相应的羞耻画面。
　　简直太寡廉鲜耻了。
　　更何况说是单人床，实际上两个人挤一挤也不是不行——只要没有千秋和冬乃打扰。
　　因为长姐的身份，她如今正位于靠外的一侧、把安全的右边留给了千秋，冬乃则是凑合着躺在春泷身上。
　　谁让这家伙怎么说都不肯夹在中间。
　　“那不是完全变成爸爸妈妈陪女儿睡觉了吗！”
　　小妹十分不满地抱怨。
　　至于后续提议的“躺在绚酱的F罩上面最舒服。”听到这话，她又没忍住给了对方屁股一下。
　　距离当初已经过去了不知道多长时间，若是凭感觉估测，她认为约莫有十分钟的空档。
　　从躺下开始大家便一言不发，随夜色弥漫的寂静指引着睡意袭上心头。
　　她按捺着打哈欠的冲动，借助轻咬嘴唇的微微刺痛保持意识清醒。
　　如今两位妹妹应该睡着了，那么……
　　扑通扑通。
　　周围安静得仿佛心跳声都清晰可闻。
　　她用眼角的余光侧目观察，继续等待片刻、确认身旁没有异样，然后悄无声息地缓慢凑近春泷。
　　只是亲一下……只是单纯的晚安吻，就算被发现也没关系。
　　窸窸窣窣。
　　大概是察觉到了脸蛋上的触感，男生不禁转头看向这边。
　　星川绚夏忍耐着羞意，想要通过眼神将难以言喻的心意传达他。
　　“……”
　　他眨了眨眼睛，这应该是代表可以吧？
　　得到春泷的鼓励，她迫不及待再度贴近，怎奈……
　　闭目享受片刻的暧昧后，下一秒刚分开，她倏地瞥见一旁有双拼命瞪大的眼睛正直直注视着这边。
　　“绚酱，好卑鄙。”
　　略显稚嫩的音色在耳畔响起，其中隐含的促狭笑意、令人恨不得立刻把脑袋埋到枕头下面。
　　“要、要你管……”
　　她努力绷住表情、强撑着嘴硬反驳，旋即煞有介事地压低音量、顺势转移话题：
　　“赶紧睡觉，别吵到千秋休息。”
　　“绚夏姐，狡猾。”
　　咦？
　　她下意识移去视线，紧接着，映入眼帘的是同样用胳膊肘撑起身体、朝这边投来冷淡目光的二妹。
　　“你们……你们怎么全都不睡……？”
　　“绚酱也没睡！”
　　冬乃像往常那般跟她顶嘴争执。
　　明摆着理亏的局面下、多少有点不好意思动手收拾，于是她不得不继续寻找借口为自己辩解开脱：
　　“我、我年纪最大，不用担心熬夜不长身体的问题。”
　　“但千秋姐只比你晚出生一会儿。”
　　气死人了，这家伙有完没完？！
　　星川绚夏干脆扭头瞪向始终置身事外看热闹的兄长，叫他帮忙解决麻烦。
　　恍若在说“真拿你没辙”一般，他浅浅吁了口气，尔后开玩笑地征求她们的意见：
　　“大家乖乖睡觉，最听话的孩子奖励一个晚安吻怎么样？”
　　闻言，冬乃瞬间躺好，却只坚持了不足十秒。
　　“到时候你该不会说你自己才是最听话的那个孩子吧？”
　　“我诚实，我值得奖励，有什么问题？”
　　怎奈话音刚落，他的脸色不知为何忽然一变。
　　“哼，冬乃可是认真的。”
　　小妹一本正经地强调说。
　　春泷露出无奈的笑容，小声嘀咕着问道：
　　“……每人一个，这回满意了？”
　　“满意！”
　　冬乃即答。
　　然而另一边，千秋倏地插嘴否决了新的提议：
　　“我觉得冬乃会利用没有时间限制的漏洞霸占春泷哥。”
　　该说不愧是能够瞒着大家、独自设计出奇怪程序的千秋吗？
　　瞧冬乃那咬牙切齿的反应，想必是这句话揭穿了她的阴谋诡计。
　　“真是的，千秋姐不要坏人好事。”
　　“分明是你这臭小鬼坏心思太多，幸亏有千秋提醒……你就不能向你姐姐学习一下、做个单纯可爱的妹妹？”
　　“千秋姐才不单纯！”
　　听着兄妹两人又在身旁吵了起来，星川绚夏不由得感到一阵无力，未经思考的话语顿时脱口而出：
　　“受不了，干脆大家一起算了！”
　　房间内蓦然一静。
　　待她反应过来、战战兢兢地抬眼观察状况，结果看到的却是一齐投向这边的复杂视线。
　　千秋仍旧平淡的眼神中透着一丝诧异，冬乃那神情瞧上去仿佛见鬼似的，而春泷嘴角抽搐、像是听见了什么不得了的事情。
　　咕呜……好想死……
　　她忍不住把脑袋藏进了哥哥的臂弯、逃避羞耻的现实。
　　冬乃趁机落水下石、用故作甜腻的声线调侃：
　　“没想到绚酱这么变态呢~”
　　“你才没资格说别人！”
　　随后，千秋语气柔和地安慰说道：
　　“不要紧，我能理解绚夏姐。”
　　“嗯……”
　　虽然不知道究竟理解了什么，但……还是千秋懂事。
　　怀揣着期待的心情，她抬起头来、抿嘴望向春泷。
　　“咳咳……”他清了下嗓子后，接着开玩笑地问了个问题：“……那个，尽管我很喜欢，可是绚夏不觉得这提议非常O乱吗？”
　　事到如今，这笨蛋大哥居然还在讲他那无聊的玩笑话。
　　“这、这应该叫作‘家族爱’！”
　　她有些缺乏底气、只能以提高音量的方式反驳对方，旋即为增加可信度又补充了一句：
　　“毕竟我们是一家人。”
　　“欸——平日里绚酱打我屁股的时候，‘家族爱’去哪儿了？”
　　“抵不过你欠揍的程度。”
　　暗自在心底记下冬乃的帐后，她忍耐着恼火找了个特别贴切的理由。
　　?
　　吃完一顿氛围无比尴尬且僵硬的早餐，春泷借着刷牙的空档、双手撑在洗面台边缘长长松了口气。
　　昨晚的事态发展实在是出乎他的预料，妹妹们竟真的不约而同、一致通过了那个提议。
　　面对这般情况，他压根没有拒绝的权利。
　　而抛开三位少女当时具体是什么心情不谈——
　　除了感到过于羞耻以及强烈的背德感外，他本人倒没什么介意的。
　　他思忖着，唯独委屈了千秋，害她被迫陪着两个姐姐做这种糟糕的事情。
　　所幸先前便准备在今天弥补曾经的部分亏欠，或许能够趁此机会一同偿还。
　　

 第四百三十七章--星川千秋的第一次约会
　　正打算将今天的行程计划告知绚夏时，她却在碰面的瞬间、慌张转头逃离了客厅。
　　见此情形，星川春泷不由得扭曲着嘴角轻吁了口气，以免忍不住笑出声来。
　　害臊的模样简直可爱极了。
　　现在这般状况显然没法直接对话，于是，他果断决定隔着门跟妹妹交流、按照原本的想法说起斟酌好的措辞。
　　回应他的只是一声不咸不淡的“嗯”，教人猜不到态度究竟如何。
　　不过，和对待冬乃的方式大相径庭——绚夏总是非常宽容地照顾着千秋，没少被小妹吐槽抱怨这件事。
　　紧接着，他又找到一大早就在餐厅里享用布丁的冬乃。她表示这绝非嘴馋并美其名曰“饭后甜点”……尽管迄今为止从未听说过、有谁会吃完早饭便马上往肚子里塞甜点。
　　“什么？出去玩？我也要！”
　　得知兄长与姐姐准备外出游玩后，她立刻翻身跳下椅子、咋咋呼呼地提要求。
　　连沾有焦糖布丁的勺子都没顾得上舔，看得出来她的确很急。
　　“我答应千秋了，这次只有两个人，”
　　“真是的……”
　　闻言，冬乃那饱含期待的神情顿时一垮，旋即恹恹地坐回先前的位置、开始舔起塑料碗内的勺子。
　　“——又不打算带我，你专门跑过来说岂不是让人白高兴一场。”
　　“冬乃是我最重视的妹妹之一，当然要专门通知。”
　　春泷实话实说。
　　只是这个形式流程总觉得有点微妙，仿佛领走女朋友前、特意拜访对方的家人征求允许一样。
　　他忖度着，倘若换成小妹，估计就会更接近带孩子出门玩前、按照规矩征求监护人的同意。
　　思索间，冬乃像是感到难为情般别开了脑袋、用不耐烦的语气小声嘀咕着提醒：
　　“嘁，下次记得去掉之一。”
　　这回姑且放过你和千秋姐。
　　——她一本正经地补充了一句。
　　瞧那趾高气昂的嚣张作态，不知道的没准会以为她才是星川家的话事人。
　　在不满的抗议声中摸了摸她的脑袋后，春泷快步返回卧室、进行出门前必要的穿衣打扮。
　　既想要展现对“约会”的重视，又不希望情侣味太足、或者气氛趋于普通的兄妹一起观光游玩……
　　他适当调整了一番穿搭风格，没有使用真田送的那瓶香水。
　　待到收拾结束，他前往千秋在一楼的房间、询问她有没有什么需要帮忙的事情。
　　“还、还在准备，春泷哥稍等一会儿……”
　　她支支吾吾地回答说。
　　幸亏事先有考虑到女孩子打扮耗时的问题，他比计划提前了一个小时通知对方。
　　怎奈……
　　即便如此，等他们在玄关穿好鞋子、整装待发，从头到尾花费的时间还是远超想象。
　　兴许是第一次“约会”的缘故，哪怕对象为日常生活在一起的兄长，千秋仍旧以极其认真的态度挑选服装——她甚至用十分不熟练的手法给自己加了点淡妆。
　　那会儿她正向另外两位留在家里的姐妹道别，绚夏却倏地发现她嘴角的唇釉涂歪了、只好临时帮忙擦掉修补。
　　“啧，恋爱的酸臭味……没想到千秋姐居然是这种女孩子。”
　　冬乃在一旁气乎乎地发着牢骚，害得千秋不由自主涨红了脸蛋。
　　她平日里总喜欢用冷漠的表情伪装保护自己，搭配双颊晕染的羞红委实有些可爱过头。
　　大概是无法忍受妹妹促狭的调侃与姐姐复杂的眼神，千秋率先推门逃出了玄关。
　　以她内向且平静的个性、素来皆是跟在后面，如今走到最前方的情景反而难得一见。
　　趁此机会，春泷不紧不慢地踱步追随、悄悄投去打量的目光，欣赏少女费尽心思、努力挑选的穿搭。
　　长袖的袖口恰到好处地遮住半只手掌，由褐色细线划分出无数小方格的衬衣外、套着一件米白色的V领针织马甲，看上去给人一种恍若初恋的清纯感觉，属于非常贴合高校生少女身份的风格。
　　下半身是一条款式颇为朴素的浅咖啡色长裙，与袜筒略高的茶褐色棉袜搭配相得益彰。虽然这副打扮仅裸露了少部分的小腿，但在两者的协力衬托下、本就雪白的肌肤更是显得靓丽无暇。
　　受不了……在他看来，千秋塑造出的青春纯洁感、简直无异于速度超快的直球。
　　——是正中好球区的球路，完美实现了他对妹妹的一切幻想。
　　兴许是注意到了他毫无掩饰的视线，千秋放慢脚步，等他抵达身旁后、有点害臊地小声询问：
　　“春泷哥，你觉得怎么样……？”
　　“是我做梦会梦到的千秋。”
　　春泷开玩笑地回答。
　　仔细想想，往常看到她的时候，不是准备上学的学生制服、就是在家里穿的休闲装，唯一一次例外还是当初舞台剧提供的戏服。
　　习惯她那各式各样的宽松套装后，再欣赏这对于大多数女孩子而言的寻常打扮、却是平添了一分出乎预料的惊艳。
　　尽管千秋并未明确表示满意或不满，可她维持着沉默的同时、依然悄无声息地主动牵起了手。
　　这会儿究竟更像情侣亦或兄妹，他已经懒得再作考虑了，只是怀揣莫名期待的心情、领着一旁的少女朝离家最近的车站走去。
　　她喜欢安静的氛围，没必要强行搭话。
　　?
　　为约会选定的地点是创办于池袋的水族馆，似乎在三十多年前便建成开馆了。
　　规模不大，但人少的时候绝对是个约会的好去处，毕竟所属的“阳光城市项目”有设计许多配套的附加场所。
　　搭乘电车到东池袋站、又步行大约6分钟后，他们顺利抵达了目的地楼下。
　　由于事先做好准备、通过网络渠道买好了两人份的门票，因此无需排队即可直接入馆。
　　拒绝了黄牛的兜售后，他们在入口处等待将近4分钟才到预约时间。
　　购买的门票价格为2100円一人，包括“阳光城市项目”的61层展望台在内，单独参观水族馆则是1800円。
　　得知小孩子半价的时候……老实说，脑海中不由自主浮现了用“姐体验周间”省钱的念头。
　　受曾经的“穷养”教育影响，哪怕仅凭每月五万円的零花钱、就足以覆盖目前的大部分支出，心里仍旧惦记着能省一点是一点。
　　说起来，阳光水族馆小归小、内容设计却是面面俱到。
　　这里总共分成“海陆空”三大类，字面意义上的理解便是有陆生俴动物、海洋动物、以及鸟类，而另一个角度理解是有陆地背景与海洋背景的展厅——
　　至于“天空”则是水族馆最著名的弧顶区域，从那儿能够观赏企鹅们在头顶遨游的绝美景色。
　　迎接客人的展厅是位于一楼的“海洋之旅”。
　　甫一踏进室内，水族馆特有的昏暗环境让人在不经意间静下心来，仿佛浮躁的情绪皆随着温暖的空气和光照停留于外界。
　　首先映入眼帘的、是足足占据一整面墙的超大型水池，年轻的女性工作人员身穿带有些微演出性质的潜水服、在其中逗弄游来游去的鱼群。
　　横带刺尾鱼、黄尾梅鲷、魟鱼……千奇百怪、大小不一的鱼类往复穿行，他甚至在不远处的水槽里面瞧见了沙丁鱼。
　　不知为何，他莫名想起了纱英——
　　如果带她来的话，是否会馋得忍不住想要大吃特吃？
　　感觉在她眼中，前面这处水池装的全部属于可以吃的东西。
　　由近及远、由浅及深，荡漾的水波泛着青白交加的色彩。灯光照耀下，视线从颇具通透感的区域逐渐向内侧探索，周围自然而然地演变成幽邃的海蓝时，思绪仿佛也随之闯入了深海。
　　护着千秋挤过附近的人群、移至玻璃幕墙近处后，她聚精会神地望着鱼群、不禁露出了向往的表情。她似乎是第一次来这种地方游览，即使是放在大规模水族馆中根本不值一提的景观、看起来依然非常感兴趣。
　　“春泷哥，那条……那条趴在沙子上一动不动的鱼叫什么？”
　　她用指尖抵着玻璃、好奇地回头问道。
　　单凭指向压根搞不清楚她想问的是哪条鱼，幸亏现在趴着的鱼不多，再考虑到女孩子会喜欢的外形……
　　“你问的那条应该是瓜氏虎鲨。”说着，他顺带给妹妹讲解起有关的信息：“尽管是同样叫虎鲨，但瓜氏虎鲨是性情十分温驯的类型，因为不擅长游泳、基本以较小的生物为食。”
　　选择水族馆作为约会地点，最重要的前提便是事先做好功课，待到女孩子感兴趣询问的时候、可以成功避免现场拿手机搜索的尴尬情形。
　　明明只是一件再简单不过的事情，千秋却揽住胳膊、把脑袋倚在肩头上面，尔后语气轻快地开口说道：
　　“唔……真不愧是哥哥。”
　　咕呜……太棒了，他等的就是这个。
　　被妹妹夸赞崇拜的成就感当真让人难以自拔，他心想着，嘴角不由得轻轻扬起。
　　“那个软乎乎的、与光标一样带尾巴的鱼叫什么？”
　　“尖嘴魟鱼。”
　　春泷暗忖着，这比喻委实有些微妙。如果换作好哥们，该不会用“与年糕一样”来形容吧？
　　话说回来，这么一想……水池里好像真的大多数鱼都能捞出食用。
　　欣赏一会儿最壮观的水族箱、接连回答了千秋的几个问题后，他们重新踏上游览的旅途。
　　除了颇受欢迎的大型玻璃幕墙外，另一处面积略小的水槽也有不少人围观——
　　其中对游客展示的是带鱼。
　　带鱼姑且算是大家餐桌上的常客，可在水族馆属于比较罕见的类型。
　　“……目前世界上应该还没有能够人工饲养太刀鱼（带鱼）的地方。”
　　他随口跟妹妹介绍讲解。
　　无论红烧亦或煎炸皆是美味的带鱼，放进观赏水槽内也特别漂亮。
　　——尤其是游泳时宛如波浪般的背鳍，那富有韵律的起伏教人不禁为之着迷，而鳞片则在照明灯映衬下、反射出瑰丽的蓝紫色光芒。
　　“欸？不能饲养，那这里为什么……？”
　　“没法饲养的原因各有说辞，至于这里……”他顿了顿，旋即开玩笑地解释道：“类似花道的插花，这么讲能明白吗？”
　　“插花？”
　　“养死一批就换新的一批，如此以来便能够保持美观。”
　　噗哧，听到他这说法后，千秋虚掩着嘴巴、忍不住轻声笑了起来。
　　顺带一提，聊到带鱼是竖着睡觉时，她对水族馆的兴趣显得愈发浓郁，连嘴角都不自觉扬起了一丝微不可察的弧度。
　　看完几个偏小的水槽窗口后，他们趁着人少的空档、寻找允许摄像的地方拍了几张照片。
　　有单独为彼此拍摄的、有拜托路人帮忙拍摄的……手机摄像的成片效果不尽如人意，奈何考虑到记录千秋的影像很少，这大概也称得上是“珍贵资料”了。
　　接下来，他们走进了水族馆本馆一楼的最后一片区域——
　　亦是近期开放的最新区域，名为“海月空感”。
　　四个汉字挂在墙上，配合内部那五光十色的绚烂风景，委实有种别样的浪漫气氛。
　　汉字“海月”是指水母，而“空感”的读作“kukan”、音同“空间”，直白地说就是“水母空间”。
　　——偶尔的，拆分理解不如只看表面。
　　这个区域以大片的玻璃幕墙为主，多半都是弧形的全景水槽和海底隧道式的穹顶。
　　无数颇具空气感的水母在里面遨游，得益于恰到好处的打光，瞧上去犹如一轮轮拖着纤长丝带、在夜空中漂浮的海蓝色明月。
　　“感觉……像是无家可归的灵魂一样，有点可怜。”
　　千秋驻足于一处玻璃幕墙前，仿佛害怕惊扰到什么存在般、小声嘀咕着说。
　　她指的是中华金水母。
　　由宛若深海的幽邃背景衬托，照明灯下、金水母散发着纯洁且朦胧的荧白光晕，这的确会令人不禁联想到“灵魂”。
　　也许是触景生情，总觉得她的眼神透着些微孤独与寂寞。
　　春泷悄悄握住她垂落身侧的右手。
　　涉及海洋的场景，难免会和这类情感产生联系——究竟是浩瀚的浪漫、还是渺小的惆怅，基本取决于一念之间。
　　尚未开口，千秋忽然转过头来，含着些许柔情的水润双眸望向这边，像是想要说点什么、粉薄的嘴唇微微翕动。
　　“春泷哥……”
　　“嗯？”
　　“Ki……kiss……”
　　她似乎在不经意间抓准了时机，如今周围正是游人稀少的空档。

 第四卷·下--

 第四百三十八章--想要一辈子在一起的星川千秋
　　两人分开后，星川春泷轻轻顺了顺千秋的乌黑长发，旋即趁她不注意的空档别开脑袋、咽了口口水。
　　尽管对于亲吻这件事，他早已习惯……倒不如说，完全是会被女孩子抱怨“你为什么这么熟练”的程度。
　　但归根结蒂，哪怕没有血缘关系、哪怕当事人心甘情愿——
　　难以言喻的背德感仍旧徘徊在内心深处。
　　为保证不会玷污心目中天真纯洁的妹妹，他可是努力克制着冲动、用“最童贞”的方式回应其要求。
　　散发着荧荧光芒的水母自始至终在周围缓慢漂浮，不经意间，给人一种仿佛置身于浩瀚苍穹的错觉。
　　宛如深邃的夜空下有繁星闪烁，为此处平添了些许朦胧静谧的浪漫之美。
　　正享受着四处弥漫的海洋气氛时，略显羞涩的声音忽然在耳畔响起。
　　“总觉得……春泷哥似乎不太擅长接吻？”
　　“毕竟除了千秋外，我也没跟几个女孩子尝试过接吻。”
　　他有点不好意思面对妹妹，却仍是按捺着羞耻心、回过头去一本正经地给出答复。
　　春泷忖度着，没跟几个女孩子尝试姑且也算是实话吧？
　　不就是野上同学、四方、雅学姐、真田、纱英……咦？
　　他忍不住用拳头堵上嘴巴、尴尬地清了清嗓子——
　　总之还没超过十个，是一位数。
　　如此说服自己后，原本受惭愧所困扰的心情也逐渐平复下来。
　　既不想辜负先前那些女孩子们的心意，又不希望让后来的女孩子伤心，真是有够难为他的。
　　听到他解释的那句话后，千秋若有所思地点点头，接着像是想起了某件重要的事情般问了个问题：
　　“那……那春泷哥跟学姐她们……？”
　　“……我比较推崇健全的恋爱交往。”
　　他斟酌着措辞、小心翼翼地回答说。
　　他本人当然是支持“健全”的恋爱交往，可落实到具体的过程是否“健全”、那便由不得他决定了。
　　四方总惦记着报仇，企图一雪前耻却次次吃瘪；真田喜欢把他当成小孩子照顾；纱英素来是兴致勃勃地享用自助餐；雅学姐偶尔会想要可爱的小弟弟、更多时候则是倾向于受欺负的刺激玩法；而野上同学……不知为何，野上同学最近隐约有着朝奇怪方向发展的趋势。
　　总之——
　　想到这里，他无奈地轻吁了口气。总之，不管女孩子们怎样，究其原因还是他好色贪心。
　　“春泷哥没觉得不合适吗？仅仅是这种亲吻的程度……”
　　“这么问的意思是……？”
　　“我、我就是想帮到哥哥——”下意识的反问使得千秋有些慌张，急忙辩解说道：“如果春泷哥不介意的话，可以……可以跟我练习……”
　　咦？
　　这说法感觉好耳熟，到底是在哪儿听过呢？
　　倘若由绚夏或冬乃提议、也许还要考虑是否别有用心，但千秋——
　　她绝对是真诚地期待着能够帮助哥哥！
　　抱歉，春泷迟疑片刻、义正辞严地推脱婉拒说道。
　　“这个做法我接受不了。”
　　“喔。”
　　想必是鼓起勇气、一片好心的努力被兄长拒绝的缘故，她颇为失望地垂着肩膀应了一声。
　　因为——他话锋一转、继续讲了下去：
　　“我希望我与千秋的吻并非为了别的女孩子，而是单纯传达喜欢彼此的情意。”
　　“唔……”
　　平日里一直冷冰冰的表情在不知不觉中融化，好似试图证明此时此刻的心意有多么炙热般，即使是在幽暗的水族馆内，双颊晕染的绯红看起来依然格外艳丽动人。
　　京绿色眼瞳内倒映着斑斓景象，恍若透入深海的一束阳光。
　　确认附近无人注意后，他情不自禁吻了上去，怎奈……
　　大概、兴许、估计是错觉。他心想，千秋不仅十分配合、甚至反客为主的反应，肯定是源于怀揣着同样按捺不住的情感。
　　绝非野上同学那般霸道地汲取着他的味道，也不像四方调皮淘气地挑逗捉弄。
　　只是很普通、很正常的热恋中的少女。
　　“那个……”千秋支支吾吾地小声嘟囔着问道：“……我对春泷哥的喜欢，有传达到吗？”
　　“傗真是了不得的喜欢。”
　　他开玩笑地打趣妹妹，惹得她有些害臊、忍不住别开脑袋躲避视线。
　　应该是希望尽快逃离这处充满羞涩回忆的空间，千秋主动牵起手、拉着他往外跑去。
　　参观完一楼的最后一个区域，他们根据沿途设置的路标指示牌引导、略过走走停停的游客人群，转眼间便顺利抵达了楼梯口。
　　二楼是衔接“海洋之旅”的“水边之旅”，展览项目多为树林湿地的两栖生物与部分生活在河川溪流的淡水小鱼。
　　由于他和千秋皆对青蛙之类的物种不感兴趣……说是有点讨厌也不为过。因此，在二楼欣赏了一会儿来去穿梭的可爱海豹后，他们迅速移至三楼——
　　与其叫做三楼，实际上称作“天台”也许更合适。
　　这里是阳光水族馆的招牌区域，同样对应一楼以及二楼、起名为“天空之旅”?。
　　单看名字难免会让人产生错觉，认为都是跟海洋有关的鸟类，结果……
　　所谓“天空”指的是水族馆最著名的那个悬空水槽，亦或者还包括了在碧空下参观游览的含义。
　　他们随着前人的脚步，按照距离顺序、依次欣赏在东京这座大都会内难得一见的景色。
　　白鹈鹕豪爽地张大嘴巴、吞下饲养员抛掷的小鱼，旋即踱着优哉游哉的步子、找个地方开始梳理保养自己的羽毛。
　　远处的人造草原中，结伴生活的企鹅夫妇摇摇晃晃、携手返回居住的巢穴。
　　水獭们盘起身子、懒洋洋地趴卧于澄澈溪流旁的草坪上，晒着日光浴的褐色毛皮泛出滑润光泽。
　　“好可爱……”
　　千秋贴在护栏上面、目不转睛地望着悠闲的水獭。
　　女孩子果然对这种小动物毫无抵抗力。
　　——他也没有。
　　只是当他靠近的时候，距离最近的那只水獭像是发现了什么一般、倏地扭头瞥向这边。
　　欸？
　　有种对上视线的微妙感觉。
　　下一刻，原本享受着清静的水獭撑起身子、迈着小短腿跑了过来。
　　“嘤——”
　　撒娇似的嘤嘤叫声传入耳中。
　　“春泷哥，它是在朝我们打招呼？”
　　“……大概吧。”
　　春泷不置可否，毕竟差不多的场景、他已经在真田家的佐助和野上同学家的小春身上见过许多次了。
　　“这肯定是只母水獭。”
　　“欸？好厉害，这也能看出来吗？”
　　千秋对他的话深信不疑，真教人欣慰。
　　至于水獭有没有在打招呼……他觉得反倒更像是迫不及待想要投入帅哥的怀抱。
　　跟可爱的水獭道别后，他们再度启程、漫步前往此行的终点。
　　四周被零零星星的高楼包围，却并非涩谷和新宿那样将天空分割成狭小的长条方块。
　　倘若说先前是宛如深海的压抑，那么现在就是与其大相径庭的自由以及开阔感。
　　进入悬空水槽下的区域，那折射至地面的粼粼波光、让人不禁联想到尚未走远的夏日以及沙滩，耳畔仿佛响起了海浪翻滚的声音——
　　角落的音箱正在播放浪潮声，每隔一段时间还会切换成海洋深处涌现的泡沫声。
　　老实说，这个设计多少有点画蛇添足的意味，尤其是音质略为糟糕。
　　体型娇小的开普敦企鹅扑扇着翅膀、于半弧形水槽内飞快地游动着。以摇曳的晴空和云朵为背景?，竟意外给人一种真的在天上展翅翱翔的感觉。
　　偶尔有个别企鹅使劲扭头并蜷缩身子，估计是打算用脚蹼拨弄脑袋搔痒。
　　跟企鹅们合影留念后，花费整个上午的水族馆约会便告一段落。
　　估计是见到了各种可爱生物的缘故，千秋脸上那令人着迷的微笑始终不曾褪去。看样子，哪怕旅途十分短暂，想必她也已经感到心满意足。
　　“不再多陪企鹅们玩一会儿？”
　　她主动开口提议离场时，春泷试着询问、借此打探她的心情以及感受。
　　“虽然企鹅和水獭很可爱，但是……”少女抱住胳膊、顺势靠了上来。“对我而言，只要有哥哥在就够了。”
　　他故作镇定地继续问道：
　　“开心吗？”
　　“跟春泷哥在一起的时候，不管去哪里都很开心。”
　　“咕呜……”
　　受不了，这冲击力未免强过头了——特别是由心思最天真纯洁的妹妹亲口确认，心跳甚至因此而漏掉半拍。
　　不知为何，内心深处的某种情感鼓噪着，迫使他不由自主说出了非常直白的真心话：
　　“我希望能让千秋每天都这么开心。”
　　“嗯……”
　　千秋先是平淡地点点头，随即如同出乎预料般、突然愣了一下。
　　待她反应过来、彻底理解了言外之意后，不禁难为情地用脑袋挡住窥视的目光。
　　?
　　走出水族馆的大门，春泷低头瞥了眼左腕上的小方块，眼看着差不多到了吃饭的时间、果断询问征求妹妹的意见：
　　“中午有什么想吃的料理吗？”
　　虽说他早已做好准备、事先根据tabelog仔细挑选过几家不会踩雷的餐厅，但千秋本人的想法才是最主要的影响因素。
　　当然，倘若可以的话，他一般会参考对方的个性、再决定是否要尝试在不知不觉中引导偏向精选的餐厅。
　　——随机挑中的餐厅万一吃到不满意的料理，是该嫌男生不够强势、还是该责怪女孩子找错地方呢？
　　部分女孩子做选择题的时候，思考方式往往更富有感性色彩、有可能踏入某些华而不实的精致餐厅……特别是价格同样不菲。
　　“普通一点的就好。”
　　千秋的要求素来不多。倒不如说，她或许是三位妹妹里最容易满足的。
　　“那么，蛋包饭如何？”
　　蛋包饭再怎么搞都很难做得不好吃，且口味丰富、基本无需等待。
　　将蛋包饭加入备选名单的缘由不仅限于此，还有考虑颇为关键的餐厅氛围——比较休闲放松的家庭感。
　　在成为情侣前，她是最重要的妹妹。
　　收到赞成的答复后，春泷就依照当初记住的地图路线、带着她前往西边的建筑。
　　“阳光城市计划”类似于“xx广场”和“xx城”的项目，是餐饮娱乐云集的商业圈。
　　搭乘电梯升至三楼、步行大约一分钟的时间，他们顺利抵达了以蛋包饭为招牌的连锁餐厅“蛋和我”，店名看似奇怪却简洁易懂。
　　他点了白酱牛舌的套餐，千秋则是马苏里拉芝士番茄酱的套餐。
　　与一般蛋包饭不同的是、这里会把酱汁提前裹在鸡蛋内部，等到划开表皮，浓稠且香气四溢的酱汁顿时随金黄蛋液蔓延开来、浸润米饭。
　　外面浇盖有相同的酱汁，即使单纯闻着味道也令人口舌生津。
　　1000円价位的料理显然没法拥有超乎想象的美味，但话说回来，宛若蛋糕般蓬松的鲜美鸡蛋、酸咸适中的酱汁……配合整体顺滑柔软的口感，绝对是物有所值的一餐。
　　最后作为甜点端上桌的焦糖布丁味道普通，他们一致认为不如冬乃藏在冰箱里的好吃。
　　吃完午饭，他们并未在店内多做停留，而是打算去邻近水族馆的高楼休息——
　　买了套票，60层的展望台肯定不能错过。
　　春泷找了处人迹稀少、比较安静的位置，因为身旁就是窗户、侧目即可欣赏到丰岛区一隅的街道景观。
　　东京最美的城市风景、还要数傍晚的日落时分以及灯火通明的夜间，白天却是略微差了点情调。
　　可即便如此，居高临下的俯瞰仍旧让心情随着视野一同变得悠然开阔。
　　兴许是受如今的气氛影响，千秋罕见地主动开口聊了起来：
　　“春泷哥不久前说的那个……”
　　她稍作迟疑，浅浅吁了口气后继续问道：
　　“——一辈子在一起的约定，是真的吗？”
　　咦？
　　怎么一眨眼的功夫直接变成“一辈子”这么沉重的话题了？
　　他当然清楚妹妹在问什么，奈何……听着莫名觉得角度有些奇怪。
　　一时半会儿完全捉摸不透，于是他便干脆利落地点头回应：
　　“‘一辈子’的事情任谁都无法预测，但我会努力。”
　　他用力深呼吸、郑重其事地向千秋保证说道：
　　“爸爸妈妈那边由我解释，全部交给我就行了。”
　　“那、那……也就是说，春泷哥愿意……唔，想要跟我做那种事情……？”
　　“……欸？”

 第四百三十九章--星川千秋的小心机
　　糟糕……
　　看着兄长微微一愣、露出诧异的神情，星川千秋不由得暗自为刚才那一时冲动感到后悔。
　　太心急了。
　　她心底反省着失误并迅速寻找扭转局势的借口。
　　“我、我就是前些日子在网络上见过，有点好奇。”
　　听到这句解释，春泷哥像是终于放下心来一般、长长松了口气。
　　紧接着，他扬起嘴角、十分欣慰地咧嘴笑着说教：
　　“要对网络上的内容加以区分和辨别喔？”
　　他居然真的相信了这句现编的托辞。
　　千秋忖度着，该不会哪怕她什么都不讲，哥哥也将主动想出一个能够说服自己的理由吧？
　　尽管不太清楚他为什么始终坚持“天真单纯的妹妹”，但是……只要满足这份简单的期待，肯定就会因此收获他的宠爱、让他开心起来。
　　仔细想想，春泷哥会产生这种莫名其妙的念头倒也不算奇怪，毕竟自家的绚夏姐既早熟又强势、冬乃酱则总是调皮淘气，无论哪个人都没法符合他心目中的妹妹形象。
　　当然，她相信即使是这样、哥哥仍旧会毫不吝啬地把爱分给她们。
　　——因为他是最温柔、最体贴的哥哥。
　　奈何她所希望的可不止是哥哥的爱……而是比姐姐与妹妹更多的爱。
　　对不起呢，绚夏姐、冬乃酱，哥哥的吻就由我——星川千秋率先收下啦。
　　哪怕并非初吻，以那十分生疏的技巧来看，想必有经验也达不到丰富的程度。
　　这么一琢磨，春泷哥的童贞兴许是没戏了，但至少第二次……第三次应该赠予长久生活于同一屋檐下的妹妹。
　　正幻想着跟他搂搂抱抱、让绚夏姐和冬乃酱露出羡慕嫉妒的表情时，爽朗的音色忽然在耳畔响起。
　　“喏，千秋，这杯是你的。”
　　不知何时离开的男生端来了两杯饮料，随手将其中一杯递向这边。
　　“刚才我看你在那儿发呆，估计是你习惯这个时间睡午觉了……”他一面解释着缘由，一面坐回原本靠窗的位置。“……这里不卖咖啡，姑且用碳酸汽水代替一下。”
　　视线跟着话语移至双手捧住的玻璃杯内——饮料是颇具透明感的夏威夷蓝，偶尔有咕嘟咕嘟的绵密气泡涌现。加之杯口边沿插着一片柠檬点缀，整体瞧上去便给人一种宛如海风拂面清凉错觉。
　　星川千秋浅尝辄止的啜饮了一小口，椰子的芬芳顿时在嘴里弥漫开来。
　　“好喝吗？”
　　“嗯……”
　　她点点头、回应对方的询问。
　　“那就好。
　　”春泷哥扬起嘴角、微笑着说道：“我擅自买了饮料，没有事先征求你的意见。不过……看来我对妹妹还是挺了解的嘛。”
　　其实，她并没有多么挑剔，除了个别味道非常糟糕的料理或饮料外、基本不会给出否定贬低的答复。
　　——她果断又喝了口椰汁汽水，把这句话全部冲回肚子里。
　　这一实际情况对于哥哥而言未免太过残酷，万一辜负了他的好心、令他沮丧失落怎么办？
　　她暗忖着，不管怎样，一定要让春泷哥相信是自己对妹妹的喜好了解透彻。
　　“了解妹妹的喜好”、“妹妹的喜好比较广泛”，两个结果看似差别不大、甚至压根没有矛盾冲突，但前者明显能够满足他身为兄长的成就感。
　　虽说这种想法多少有些滑稽幼稚……然而又何尝不是笨拙以及可爱呢？
　　反正她特别喜欢这样的哥哥，喜欢的不得了。
　　他们边喝饮料、边侧目欣赏东京的城市风景。短暂的沉默过后，待到难以启齿的羞耻情绪逐渐消失一空，星川千秋忍不住主动开口、延续当初的话题讲了起来：
　　“春泷哥，不久前提及的那种事情……”
　　既然已经说出了那般糟糕的言论，不如就此顺势聊下去、以免浪费了珍贵的机会。
　　平日里有绚夏姐盯着，冬乃酱又常常依仗年纪最小的优势、霸占春泷哥身旁的位置，唯有外出独处的时刻、她才能够尝试尽量拉近双方的距离。
　　听到她谈起尚未结束的微妙话题，男生的神情不禁显得有点复杂。
　　像是在仔细斟酌措辞般，他迟疑了一会儿后、煞有介事地反问道：
　　“千秋，你明白‘那种事情’的意义与重要性吗？”
　　真受不了，感觉他又打算以“兄长”的角度开始说教了。
　　哥哥在大多数情况下都很尊重女孩子的选择决定，怎奈有时也会展现出“大男子主义”的一面。
　　譬如，他总喜欢独自承担所有的压力、认为全部责任应该由他肩负……
　　——小时候的春泷哥就是这样。
　　明明是爸爸妈妈突然加班、忘记通知大家的过错，结果他却把冬乃饿肚子饿到抹眼泪的原因归结于自己没能及时准备晚餐。
　　亦或者是冬乃跑去雪地里撒欢玩闹、搞得回家后感冒发烧，晚上让工作的爸爸妈妈休息、亲自熬夜照顾她的也是春泷哥……
　　咦？这么一想，为什么添麻烦的总是冬乃？
　　脑海内倏地浮现了小妹闹别扭的模样，星川千秋不由得有点莞尔。
　　她努力抚平扭曲的嘴角、假装不善言辞地支支吾吾回答说：
　　“我、我觉得只要是把第一次送给最喜欢的哥哥就没问题。”
　　“咕呜……”
　　春泷哥夸张地捂着胸口往后歪倒。
　　“能被千秋这么喜欢真是我的荣幸。”
　　他用开玩笑的语气打趣——这无聊的玩笑话、显然是在掩饰不好意思的情绪。
　　尽管刚才讲那句话时的姿态表演成分居多，但言语间蕴含的情感绝对不曾作假……是百分之百的实话实说。
　　他使劲深呼吸后，噙着伤脑筋的笑容问了个问题：
　　“哥哥我啊，是个渣男，千秋你应该很清楚吧？”
　　“春泷哥不是渣男，只是温柔到难以拒绝女孩子的心意而已。”
　　“咕——”
　　话音刚落，他立刻抱住脑袋、仿佛头痛难耐一般扭动着身子。
　　噗哧，瞧见哥哥那好似被丘比特之箭射中的做作反应，星川千秋按捺不住笑出声来。
　　“那个……”他颇为尴尬地小声提醒。“我大概跟你想象的兄长不太一样喔？”
　　“嗯，哥哥肯定比我想象的更加厉害。”
　　像是想起了某件重要的事情，他不甘心地继续补充说道：
　　“我可是经验丰富的渣男，跟许多女孩子上过床，在日谷高校人尽皆知。”
　　“嗯嗯，我知道了，无论是怎样的春泷哥我都喜欢。”
　　什么渣男嘛，她心想，表现的那么笨拙可爱，与其说是渣男、倒不如说更接近童贞。
　　不过……根据观察以及调倹查结果分析，春泷哥比较好色，稀奇古怪的性O很多。
　　老实说，她非常清楚哥哥喜欢着不止一位女孩子——
　　这一情况单是数那些登门拜访的学姐便可得知。
　　野上学姐、四方学姐、真田学姐……总之，她从未期待过成为妻子，仅仅是以妹妹的身份与对方一起生活就足够了。
　　虽然在这个前提下，她不免想要争取更多的宠爱和关注。
　　?
　　总觉得有些奇怪。
　　看着一旁脸上洋溢着幸福笑容的少女，春泷的心情十分微妙——
　　不知为何，脑袋里不由自主产生了一种错觉、恍若在被妹妹当成小孩子哄。
　　小孩子怎么哄？全肯定和鼓励就行了。
　　可归根结蒂……难道他不正是如此受妹妹欢迎的兄长吗？
　　连心思单纯的千秋都这么夸他，答案显而易见。
　　想到这里，他差点扬起嘴角，赶紧使抿住双唇、压制笑意。
　　?
　　既然春泷哥笑得那么开心，“那种事情”想必有戏。
　　意识到这一点的时候，星川千秋瞬间决定趁势追击、利用难得的机会一举拿下对方。
　　“嗳，春泷哥，今天晚上能不能……”
　　“这个……”
　　见他露出犹豫中略带动摇的神情，她急忙给烧起的火苗添上一把燃料。
　　“之前好不容易能够回家团聚，你却整整一周在外借宿。”
　　“唔……”
　　提及上个星期的借宿事件时，男生不禁别开了脑袋、看起来似乎十分难为情的样子。
　　他心里估计也因此觉得愧对大家吧？
　　“我只是希望……希望——”
　　“我也希望哥哥可以回应我的心意。”
　　闻言，春泷哥轻吁了口气。他并未立刻回答，而是伸过手来轻轻抚摸她的脑袋。
　　“我明白了。”他说。“回家之后……呃，洗漱完在房间里等我一下。”
　　他们喝光玻璃杯中剩余的饮料，又坐了几分钟才起身离开。
　　原本还打算把她那份饮料的钱交给哥哥，结果收到了拒绝的答复。
　　“我没问过你的意见，权当是请客吧。”
　　他应该并非忘记征求意见，只是单纯地想要用这个借口请妹妹喝饮料罢了。
　　真是个别扭的家伙，未免也太会照顾女孩子的心情了。
　　乘电梯从60层降至一楼后，他们接着前往不远处水族馆所在的建筑——
　　哥哥要给不在场的绚夏姐和冬乃酱买礼物。
　　然而，正漫无目的地在周边店内参观时，刷啦啦，伴随着塑料袋摩擦的声音于耳畔响起、一只图案为卡通水濑的眼罩倏地映入眼帘。
　　“这个是……？”
　　“送给千秋你的礼物。”
　　说着，他露出柔和的微笑、把眼罩递向这边。
　　“感觉你戴上会很可爱。”
　　“谢、谢谢……”
　　忽然间，星川千秋猛地想起她还没有为对方准备礼物，不由得有点慌乱。
　　习惯了让哥哥包揽一切的约会，却是险些忘记应该倾注心意、赠予男朋友的礼物。
　　“我……我也去逛一逛，春泷哥稍等一会儿。”
　　“送绚夏与冬乃的礼物我已经挑好了，当做咱们一起买的就行。”
　　笨蛋大哥，她忍不住在心底用绚夏姐的口头禅埋怨男生——
　　这不是根本没有考虑自己的礼物嘛。
　　穿行在琳琅满目的货架之间，她一面以眼角的余光观察商品内容，一面找出手机、检索记录有春泷哥个人信息的档案。
　　首先，排除掉钥匙圈和手机吊坠这种装饰。
　　——分明已经跟几位学姐交往了一段时间，但她从未见过哥哥携带饰品一类的物件。
　　这大概并非学姐们没送，而是他不爱用。
　　其次……
　　视线环顾四周，在可爱的鲨鱼玩偶以及水母玩偶上停留了片刻。
　　星川千秋觉得他应该对玩偶兴致乏乏，更何况男生一般会倾向帅气、酷炫的款式……
　　话说回来，春泷哥似乎挺喜欢可爱的东西。她心想着，将目光挪至手机荧幕上面、同时用拇指滑动文档进度。
　　【经常摆弄把玩的东西：我的皮卡丘布偶、学姐送的柴犬布偶、与猫猫有关的事物（会忍不住去跟路上的野猫玩耍）、冬乃……（总结：春泷喜欢可爱属性的概率高达90%）】
　　鉴于报告分析，她拿下一旁的鲨鱼玩偶、准备将其送给哥哥。
　　玩偶大小适中，摆到书架或桌子上充当装饰也完全没问题。
　　?
　　与举高高的鲨鱼玩偶对视着，春泷忍不住扭曲起了嘴角。
　　“春泷哥，别这样啦……”
　　一旁传来了妹妹难为情的抱怨。
　　“毕竟是千秋送我的礼物，在意一些很正常。”
　　他振振有词地嘴硬辩解，怎奈下一刻便被揭掉了遮羞布——
　　“你已经抱着蹭了两次、盯住看了快一分钟……”
　　“咳咳，小姐，再讲下去就不礼貌了。”
　　他固然对可爱的玩偶颇具好感，但更重要的还是千秋送出礼物时、那面红耳赤的羞涩模样。
　　受不了，完美符合他对妹妹的所有想象，简直像是……量身定做？
　　选这个形容词兴许不太恰当，毕竟她那时流露的情感根本无法作假。
　　“春泷哥很喜欢这只玩偶？”
　　千秋漫不经心地望着车窗外的风景、用一如既往平淡的语气问了个问题。
　　“仅有一点——”他诚恳地回答说：“——最关键的是，它是千秋送给我的。”
　　“真是的，肉麻过头了。”
　　电车驶向南方、距离水族馆愈发遥远，她仿佛因此逐渐恢复了平日里的姿态，漠然和清冷的神情再度于白皙脸蛋上浮现。
　　唯有双颊那尚未消逝的绯红晕染、见证着两人弥足珍贵的美好回忆。
　　哪怕记忆随时间淡化，这份成功传达给彼此的心意却不会褪色。
　　?
　　“欢迎回家！”
　　甫一踏入玄关，听到开门声的小妹就迫不及待地赶到了现场。
　　她先是摩挲着下巴、朝这边投来认真打量的视线，尔后又煞有介事地问道：
　　“唔……怎么这么早就回家了？”
　　换成别人大概会觉得产生了误解，奈何她可是冬乃。
　　春泷自然明白她想问的事情，却仍旧假装没有听懂、故作疑惑地反问：
　　“还不准我们早回家了？难道绚夏打算做什么美味的料理？”
　　“……好烂的无聊玩笑，杂鱼哥哥别装傻了。”
　　她一脸鄙夷、向这边用力吐了下舌头。
　　“哼，甜甜蜜蜜的两人世界、充满酸臭味的老套约会、你该不会没钱去情侣酒店开房吧？诚心诚意地恳求冬乃的话，帮你和千秋姐买安全装备也不是不行喔？”
　　还有千秋姐你——她连珠炮似的说着、将目标转移至姐姐身上。
　　“别用勉强的笑容掩饰自己啦，反正这点时间春泷他肯定没让你满足，不需要故意露出那么开心的微笑迁就他……”
　　看来是吃醋了。
　　如此想着，他悄悄侧目瞥向身旁的少女，那轻抿的唇角的确翘起了一丝弧度。
　　“才不是你说的那样。”
　　千秋立刻反驳小妹的发言，旋即揽住他的胳膊、若无其事地靠到肩膀上面。
　　“春泷哥很厉害，差点都让我喘不过气了。”
　　咦？
　　他有吗？
　　不等他询问亦或辩解，听到这句话的冬乃顿时气急败坏、大叫起来：
　　“啊啊啊——绚酱！变态大哥居然把千秋姐搞到差点喘不过气了！！！”
　　“喂！一般人根本不会联想到那方面吧？！”
　　“还能有哪方面？”
　　她双手叉腰、气势汹汹地质问。
　　“当然是接吻……”
　　下意识的答复脱口而出。感到不妙的瞬间，在眼睛的余光里清楚瞧见了小妹那坏心眼的促狭笑容。
　　“绚酱！春泷把千秋姐吻到差点喘不过气！！！”
　　受不了，好想揍这臭小鬼一顿。
　　所幸无需亲自动手，姗姗来迟的绚夏一声不吭、拎起冬乃便往屋里走去。
　　由于回家的比较早，如今才15：00左右，她先前估计是在房间里用功学习。
　　被抓住的冬乃边挣扎反抗、边喊冤求饶，那模样看上去当真有种惹人怜爱的感觉，脑海内不禁产生了想要救下她的念头。
　　正准备弯腰拆解鞋带时，冷淡的音色突然传入耳中。
　　“对不起……”
　　“啊？”
　　“我刚才跟冬乃开玩笑……”
　　虽说原本就不怎么介意，但得到千秋的解释后，不知为何，总觉得莫名心安。
　　“这种玩笑可不能乱开。”春泷以兄长的身份教育起妹妹。“我倒无所谓，千秋你作为女孩子的名声很重要喔？”
　　“嗯嗯——”她摇了摇头。“哥哥也很重要。”
　　可恶……彻底败给她了。
　　待到把玄关下沉处的鞋子摆放整齐，他跟驻足等候的千秋一同移至客厅。
　　冬乃幸免于难、似乎未曾挨打，现在正优哉游哉地盘腿坐着看电视。
　　刚安置完没来得及送出的礼物，从厨房准备好饮品的绚夏便催促他们尽快去洗手更衣。
　　大约三分钟后，他最先返回客厅，千秋则是稍晚一点。
　　考虑到礼物要以两人的名义赠予绚夏和冬乃，他干脆悠闲品尝冰凉的清苦茶水打发时间。
　　过了一会儿，走廊内传出不紧不慢的脚步声。
　　“嗳，绚夏、冬乃……”
　　春泷瞅准机会、提前招呼两位妹妹将注意力转到这边。
　　迎着她们那疑惑的目光，他随手把为绚夏买的礼物递至千秋手中。
　　“专门给你俩准备的水族馆限定礼物哟~”
　　他故作夸张地展示炫耀。
　　“锵锵——”
　　然而，跟预想中那欢呼雀跃、甚至情不自禁献上kiss的反应完全不同——
　　冬乃瞥了一眼姐姐怀里抱着的企鹅布偶，又瞧了瞧她那精致可爱的粉色扁面蛸，只是一眨眼的功夫，小巧红润的嘴唇瞬间撅起不满的弧度。
　　“为什么绚酱的那么大，我的就这么小？”
　　“别人送你礼物不要挑挑拣拣。”
　　绚夏抚摸着布偶、笑容满面，同时没忘教训一旁的小妹。
　　“嘁，绚酱占了便宜就说这种话……”
　　闻言，她转头瞥向冬乃、没好气地问道：
　　“那我们换一换？”
　　“不要。”
　　一听这个提议，金发少女急忙把扁面蛸紧紧护在怀中。
　　过了一会儿，确认姐姐没有拿走的意思后，她才让布偶重见光明。
　　她宛如炫耀一般用双手将其举高，接着装模作样地宣布：
　　“都是粉色，干脆叫你绚酱好了。”
　　“哈啊？”
　　“嗯……还是叫噗哟吧。”
　　她十分识趣地替扁面蛸改了名字。
　　尽管冬乃个性比较调皮淘气，可她也是女孩子，审美观与常人无异——
　　很少有女孩子能够抵挡住卡通化扁面蛸的魅力。
　　说起来，她轻轻挤压着布偶、头也不抬地问了个问题。
　　“礼物全是春泷挑选的吗？”
　　“是我和千秋一起选的。”
　　春泷搞不清楚她的意图，决定如实回答。
　　“千秋姐会记得买礼物？”
　　“咕呜……”
　　身旁的少女顿时尴尬地旋踵转身、背对这边躲避视线。
　　正琢磨着教训冬乃、帮千秋报仇时，稚嫩的音色再度于耳畔响起。
　　“所以，这两个布偶的确是春泷的选择啰？”
　　不等人仔细思索，她继续问道：
　　“嗳，春泷，你为什么会送企鹅给绚酱，而我是这个粉乎乎的……”
　　“扁面蛸。”
　　“——喔，扁面蛸。”
　　这么问究竟有何打算？
　　即使暂时摸不着头绪，直觉却告诉他有陷阱隐藏其中。
　　“哼，杂鱼哥哥果然偏心。”
　　“因为总觉得你像金色扁面蛸一样可爱，满意了吗？”
　　春泷忍无可忍、吐槽调侃小妹的日常梳妆造型。
　　“我看呀，”她假装没有听见、一本正经地发表观点，“春泷送这只布偶是笑话冬乃身材矮小……”
　　“原来你还有自知之明，真是——”
　　“暴露啦——”她倏地打断尚未讲完的话语、然后接着说了下去：“由此可以判定春泷送绚酱企鹅布偶、是讽刺绚酱跟企鹅一样胖，没腰没脖子，噗噗……”
　　就知道这家伙没安好心。
　　咽下口水后，他嘴角抽搐、小心翼翼地将视线移向绚夏。
　　只见她慢条斯理地放好布偶，随即……
　　“欸……？绚、绚酱，那都是春泷……呜哇——”
　　眨眼间，冬乃还没逃离沙发便被姐姐抓回去、顺势按在了大腿上面。
　　啪。
　　“呜……”
　　

 第四百四十章--最天真、最单纯的妹妹
　　忽略掉响彻客厅的哀嚎与求救声，星川千秋不顾那幽怨的目光、抛下小妹独自返回了卧室。
　　尽管连晚饭都没吃，距离实现跟哥哥的约定还有一段时间……怎奈脑海内已经塞满了乱七八糟的事情，一走神便会有奇怪的画面于眼前浮现。
　　她像往常一样走到熟悉的电脑桌前，启动主机并按开显示器，望着骤然亮起的荧幕，焦点却不知为何难以集中。
　　焦虑的感觉在不经意间袭上心头、令人坐立难安，因此，她不自觉拿出短裤口袋里的手机，旋即迅速切换至LINE的界面、漫无目的地上下划动翻页——
　　明明压根没有什么需要查收的未读消息。
　　紧接着，她又打开Twitter、阅览占据了整个首页的关注账户的推文。
　　【东京湾第一深情@Harutaki_No1】
　　这是先前观察春泷哥的意外收获。
　　他偶尔会趁绚夏姐和冬乃酱分神的空档、鬼鬼祟祟地跑到无人角落，然后举起手机拍摄照片。
　　账户发布的推文内容基本是日常生活为主，陌生人也许看不出来，但身为相处已久的妹妹，星川千秋自然能够辨识其中的个别物件。
　　譬如，吃饭时使用的餐具皆是具备特殊标记的。
　　绚夏姐的筷子上面有粉红色漆印，冬乃则是“儿童款”、顶端附带卡通兔兔脑袋的装饰，而春泷哥……他的筷子为天蓝色漆印、跟前者是“情侣款”。
　　大概是受“姐体验周间”影响的缘故，他最近并未上传含有自拍的推文照片。
　　随意翻看了几页后，飘忽不定的注意力开始转向别处。
　　YouTube、Ins……甚至亚马逊以及煤炉之类的购物网站也没放过。
　　——仿佛不这么做，忐忑且紧张的内心就很难镇静下来。
　　奈何待到她全部程序换了个遍，徘徊于心头的烦闷仍旧不肯离去。
　　躁动不安的情感催促着她，教她不由得产生了能否早些开始的羞耻念头。
　　春泷哥曾经碍于兄妹的身份、无法跨出那一步，可她又何尝不是呢？
　　一想到要跟在同一屋檐下生活了十几年的哥哥做那种事情，各种难以言喻的复杂情绪便接踵而至。
　　虽说大部分都是会让人按捺不住扭动身体的刺激感。
　　星川千秋从椅子上站起、靠近床畔，旋即任由重力拉扯、将整个人扔进了乱糟糟的柔软被窝内——
　　她睡醒后没有叠被子的习惯，顶多就是拽一拽边角、使得全部摊平的床铺看上去更加美观一些。
　　翻来覆去，不知不觉间，好似仅有一眨眼的功夫，门外突然传来了姐姐通知大家到餐厅集合吃饭的声音。
　　?
　　若非她睡迷糊、或者冬乃专注于电视节目精彩片段的情况，星川家一般能够在料理端上桌面的三分钟内开饭。
　　抵达餐厅时，春泷哥恰巧把盛好的白饭放到她的座位前面。
　　兴许是经历了同样的郁燥，他不着痕迹地转头望向别处、躲避视线。
　　果然，星川千秋心想，对于经验并不丰富的哥哥而言，做那种事情的时候、应该也会感到局促不安吧？
　　她思索着，随口跟大家一起按照惯例说了声“我开动了”之后、漫不经心地把凉菜夹进嘴里。
　　味道酸酸的、散发着浓郁的醋香味，咀嚼时，隐约掺杂有苦涩的汁水在舌尖蔓延。
　　尽管她原先不怎么爱吃蔬菜，可春泷哥总能以不同的形式将这些东西变得美味。
　　有时候是腌渍的咸菜、有时候是凉拌的小碟开胃菜……虽说这个想法有些对不起姐姐，但咖喱饭吃多了任谁都会提不起兴趣。
　　正回忆着下饭的往事，稚嫩的音色忽然在耳畔响起。
　　“嗳，绚酱，你没觉得千秋姐和春泷很怪吗？”
　　听到名字被提及，她不禁微微一愣，尔后立刻抬头朝右侧瞥去。
　　对上视线的瞬间，冬乃扬起嘴角、露出淘气的坏笑。
　　“平日里总是时不时偷看春泷的千秋姐一直埋头吃饭，而春泷也没有像往常那样关心她。”
　　咦？
　　难道她观察哥哥的时候，小妹亦是在观察她吗？
　　“冬、冬乃酱……”
　　“千秋只是玩了一上午比较累，你少在那儿凭空污人清白。”
　　春泷哥当即替她出面、义正辞严地反驳冬乃的检举。
　　“嘁，不就是个水族馆嘛，该不会还去情侣酒店玩到累了吧？”
　　“咳。”
　　绚夏姐停下筷子、清了清喉咙，顿时吓得小妹正襟危坐、扮出一副认真吃饭的乖巧模样。
　　看来先前屁股打得够多，至今还没忘干净。
　　不过教训归教训，她依然可以感受到朝这边投来的狐疑目光——姐姐明显对她跟春泷哥之间的微妙气氛有所察觉。
　　?
　　吃完晚餐，星川千秋一如既往最先赶回房间。
　　她拉开衣橱下面的抽屉，从底层翻出一只通体鲜红色的长方形小盒子。
　　这是春泷哥丢的东西。他当初随手扔向某位恶作剧的罪魁祸首，但后者跑得特别快、忘记捡拾……总之，结果是被她拿到了。
　　收藏保存期间，她曾按捺不住冲动、私下拆过一包满足好奇心。
　　黏糊糊、滑溜溜，感觉挺适合让冬乃拿去吹气球玩……怎奈参考记录中的数据，她推断给春泷哥用可能会勒得十分难受。
　　老实说，她原本打算借助笔尖在上面戳个小洞，只是犹豫一段时间后，最终放弃了计划。
　　这种行径既不符合“单纯妹妹”的人设，又不尊重他的意见……
　　根据网络上搜索的信息来看，除了万恶不赦的渣男以外，一般男生皆会非常重视安全措施，想必哥哥也是差不多的状况。
　　星川千秋暗忖着，目前能够跨越心理障碍便足够了，更刺激的还是要等春泷哥慢慢接受。
　　而且归根结蒂，他们尚处于高校生的阶段，如果有了孩子、难免会造成不少麻烦——
　　预防同样麻烦。
　　紧急避孕药可是处方药，必须去病院的妇人科找医生才有资格购买。
　　想到这儿，她浅浅吁了口气，随即将小方盒塞进电脑桌底部的抽屉内。
　　倘若缺乏经验的哥哥忘记准备安全措施，为防止他中途放弃，这显然是不可或缺的后手。
　　至于被问起为什么会有这个东西……届时全部把责任推给小妹就行了。
　　——是冬乃的恶作剧。
　　?
　　泡完澡并放掉浴缸里的热水，春泷边快步离开盥洗室，边眯起眼睛、享受迎面吹拂的清凉晚风。
　　随着约定的时间逐渐接近，内心那复杂的不明情感便愈发焦躁，令人没法集中精神、专注于眼前的事情。
　　他悄无声息地从走廊探出脑袋，朝客厅望去、确认冬乃如今的状况——
　　她正兴致高昂地看着电视，甚至偶尔会为精彩片段挥拳喝彩。
　　当然，屁股因为这个问题挨过姐姐几次打后，她有记得压低音量。
　　客厅只有小妹、餐厅毫无动静，绚夏应该是在自己的屋里学习。
　　得出这一结论，他立刻拿好铺垫用的干净浴巾、蹑手蹑脚地踱步走向千秋的房间。
　　由于要尽量避免被另外两位妹妹发现，这回他没有敲门，而是以缓慢扭转锁舌的方式提醒少女。
　　甫一推开房门，率先映入眼帘的、便是蜷缩着身子躺在床上的千秋。
　　估计是对接下来即将发生的事情感到害臊，哪怕知道他已经走进卧室，却始终把脸蛋埋在枕头上、不愿露面交流。
　　春泷忖度着，她本人肯定是对那种事情不太感兴趣，毕竟个性内向且话语和表情都不怎么丰富……
　　她主动提议，与其说是想做，倒不如说更像是希望以这种办法、真正让哥哥永远留在身边。
　　如此看来，他心想，千秋果然是天真单纯的女孩子，竟会抱有这么不切实际的期待。
　　——倘若遇到渣男，大概要吃不少苦头。
　　作为兄长……最起码是法律意义上的兄长，他必须努力保护好对方。这既属于应尽的责任，亦是绝不违背的承诺。
　　无论绚夏、千秋、还是冬乃，只要她们不介意，一直维持星川家的生活不也挺好的嘛。
　　不过前两者是“这么好的妹妹不能便宜外人”，而后者是……“不能放她出去祸害社会。”
　　思索间，略带羞涩的微弱声音在不远处响起。
　　“春泷哥……”
　　“现在没关系吧？”
　　他倒从未考虑自己满足与否的问题，当务之急明显是减轻千秋的痛苦、给她留下最美好的回忆。
　　“……嗯。”
　　得到肯定的答复后，他踱步移至床边、坐在外沿部分。
　　就事实来说，迄今为止，春泷依然不曾把她视作交往的对象。
　　——或许有那么一点点，但更多的仍是宠溺和怜爱。
　　即使兄妹四人并不存在任何血缘关系，他却打心底觉得、他们是这个世界上最亲密的家人。
　　他用力深呼吸平复情绪，旋即从电脑桌边缘连续抽了八张面巾纸、小心翼翼地垫在刚才铺好的浴巾上。
　　“春泷哥似乎……很熟练？”
　　抬头望去，恰巧跟不知何时看向这边的千秋对上了视线。
　　她正拿双手捂住脸蛋、遮挡面部，奈何分开的指缝中不仅溜出了任性的目光、还有些微明艳动人的羞红。
　　“那个……”他犹豫片刻，尔后仔细斟酌着措辞解释说道：“……毕竟我不是第一次，有之前的经验。”
　　虽然我只知道这种方式。
　　——为避免妹妹心目中那伟大英俊的兄长形象破灭，他专门补充了一句。
　　直接用浴巾也不是不行……尽管不清楚野上同学跟四方有没有保存，可他积攒的浴巾数量已经高达两条。
　　收集这种东西多少有点莫名其妙且变态，但洗又洗不干净，当垃圾扔掉的话、总觉得颇为可惜。
　　说起来，春泷努力把视线从一旁被纯白过膝袜包裹的双腿移开、假装漫不经心地问道。
　　“千秋怎么忽然穿上了这双……唔，这双过膝袜？”
　　她平日里基本以踩脚袜为主，极少数时候会换成裤袜或过膝袜、以及……咦？
　　这么一想，她似乎穿过很多类型的袜子，只是出现的时间都比较短暂。
　　“我、我感觉春泷哥会喜欢，所以才……”
　　千秋的音量越说越小，最终尚未讲完便彻底没了声。
　　“你的好意我心领啰，不过千万别勉强自己。”
　　受不了，全心全意为他着想的妹妹委实可爱过头了。
　　尤其是解释时那支支吾吾的羞涩神情——可恶，四方和真田那种性感风格很棒，但他对天真单纯的千秋也毫无抵抗力……
　　话说回来，从客观的角度考虑，他该不偪会是好色到对任何情况都没有抵抗力吧？
　　开什么玩笑。他心想着，将目光投向一声不吭的少女。
　　他的底线也就是稍微灵活了一点，绝非不堪一击的脆弱防御。
　　止住脑袋里的胡思乱想，他郑重其事地询问、征求千秋的意见：
　　“我可以用手碰吗？有不舒服的感觉记得第一时间告诉我，不要憋着。”
　　闻言，想必是对哥哥的尊重感到开心，她先轻轻扬起嘴角、露出腼腆的微笑，然后小幅度地点头表示没问题。
　　?
　　啊啊，这种小心翼翼的态度、这种什么都要问女孩子的优柔寡断……
　　什么嘛，春泷哥果然是经验匮乏的男生，完全可以当成童贞看待。
　　还好有提前亲自准备妥善，省得他因为不熟练而感到失落乃至扫兴。
　　咕嘿嘿……
　　尽管有些害臊，但想到能够抢先绚夏与冬乃一步、最早获得哥哥的宠爱，她便按捺不住袭上心头的笑意。
　　为防止被对方察觉到异样，她使劲抿着唇角、压抑笑容。
　　?
　　哪怕尽量放轻了动作，碰到肌肤的瞬间、仍旧能够从接触的位置感受到微微颤抖。
　　千秋大概在努力忍耐着羞耻的情绪，真是惹人怜爱的孩子。
　　因此，他更加坚定了要做好事前准备的决心。
　　指尖一路往上滑去，驻足于短裤边缘。
　　最近天气开始转凉，她却未曾换成偏暖和的休闲裤，一直穿着比热裤略长的短款睡裤。
　　也许是体温较高的缘故？
　　将不解风情的说教咽回肚子里，春泷暗自在心底记下、打算等明天再提醒少女预防受凉感冒。
　　不久前还闷在被窝中的大腿内侧挂有汗水，眨眼间，温度仿佛传导至他身上、使得喉咙隐约发干。
　　像是希望排出这股热量般，他浅浅吁了口气，紧接着更进一步解开蝴蝶结、勾住裤腰的松紧带部分。
　　唯有除去遮掩阻碍的事物、才能确认具体的状况，以方便他判断局势如何并制定后续的行动计划。
　　然而……
　　欸？
　　可爱款式的欧碧色贴身衣物上，能够清楚瞧见一片深沉晦暗的阴影。
　　虽说他明白他的技术厉害到了自己都无法理解的地步，可是……从最初算起，似乎总共也没碰几下？
　　难道千秋属于感知比较敏锐的类型？
　　他觉得这一猜测准确的可能性极高。
　　“唔……”
　　接下来，他控制手指绕过关键区域，沿着柔和的肌肉线条缓慢攀爬、向上挪动。
　　侧腹、肋间、锁骨、隐藏的喉结、下巴……最终止步于软乎乎的温润唇瓣。
　　湿热的气息掠过指尖，有点发痒。
　　“咕呜——”
　　咦？等……等等……？
　　一眨眼的功夫，食指被深深含入嘴里。
　　随着奇怪的感觉传来，脑海内不由自主浮现了回忆中的景象——
　　暑假的某个夕暮黄昏，他在厨房准备晚餐料理时，不经意间瞥见了打开冰箱、拿出“garigari君”冰棍吃的千秋。
　　她不紧不慢地含住冰棍顶端，尔后宛如想要仔细感受那份冰凉一般、始终将其留在嘴里。待到表面逐渐融化，她依然没有咬断咀嚼，而是用嘴唇吸吮，同时缓慢移动、发出“咕啾”以及“吸噜”的微妙声响。
　　她是个节约的好孩子，即使站着吃零食也不会漏掉任何东西……不像冬乃那样，抱着袋薯片或威化饼干满屋子乱跑、洒一地碎渣。小妹因为这个毛病没少挨姐姐的揍，毕竟家中卫生基本是由绚夏打扫。
　　“春泷哥……”
　　“啊……嗯……？”
　　等他回过神来，千秋正面红耳赤地捧着他的左手，指甲表面泛着引人遐想的明亮光泽。
　　“刚、刚才因为闻着很香……”
　　听到这个解释，春泷不由得松了口气——
　　所以说嘛，她肯定是无意中把手指当成了冰棍或者糖果。
　　毕竟第一次尝试这种事情、加之暧昧的氛围作祟，对于天真单纯的女孩子而言委实太过刺激了。
　　就连野上同学偶尔也会脑袋宕机。
　　“没关系。”他小声安慰妹妹，一如既往用玩笑话缓和紧张尴尬的气氛。“平日里抱着冬乃看电视的时候，闻到她身上那股奶香味，我也经常会产生咬她一口的奇怪想法。”
　　“嗯，春泷哥的味道很棒。”
　　这话听起来总觉得怪怪的。
　　他压下内心的疑惑，继续尚未完成的准备工作。
　　奈何正要收回左手时，千秋却不曾解除束缚。
　　“想要……想要哥哥的拥抱。”
　　咕呜……受不了，倘若换作冬乃，怕是已经试图骑到他头上去了。
　　如此单纯可爱的撒娇真教人难以抗拒。

 第四百四十一章--星川千秋的一己之见
　　双手分别撑住脑袋两侧的床铺，以居高临下的视角来看，千秋那披散的乌黑长发与水润肌肤当真教人不由自主联想到“白雪公主”。
　　——两者皆是“纯洁”的化身。
　　“春泷哥……？”
　　欲言又止的呼唤声在耳畔响起，星川春泷回过神来，不免有些尴尬地将目光从妹妹脸上移走。
　　被人盯着这么长时间，她肯定非常难为情吧？
　　想必正是由于这个缘故，原本打算推开或提醒的双腿一时慌乱、竟紧紧夹住了他的膝盖。
　　真受不了，婆婆妈妈的男生只会害得女孩子难受。
　　他边在心底自我反省，边郑重其事地俯下身去、缓慢拉近彼此的距离。
　　直至仿佛可以交换两人呼吸的程度时，千秋像是实在无法继续忍耐这般羞耻的气氛，不禁偏了偏脑袋、主动抱了上来。
　　洗发液的果香味随着调皮发丝的撩拨钻入鼻腔，连紧绷的心弦都被其轻易弹响、隐约传出让人目眩神迷的震颤。
　　春泷轻吁了口气，用尽量柔和的音色抚慰她不安的心情：
　　“呼……有感觉好点吗？”
　　“前所未有的……”话刚讲到一半，她像是想起了某件重要的事情般、急忙改口回答：“……唔，还是有些紧张，但只要能够跟哥哥在一起，我就完全没关系。”
　　咕呜……体贴兄长的好妹妹委实教人难以抵抗——说是瞬间沦陷也不为过。
　　没有对比便没有伤害，见此情形，脑海内居然不由得浮现了冬乃的身影。
　　先前被她嚣张地骑在头上，不单是嘲讽讥笑、甚至还有相当恶劣的捉弄手段。
　　每回想到那“下克上”的糟糕景象，恼火的情绪就会在心底蔓延开来。
　　下次绝对要给小妹一个难忘的教训。
　　正琢磨着报复冬乃的计划时，隔着睡衣传来的摩擦与挤压、顿时把注意力吸引了过去。
　　“啊，不好意思，这个姿势抱太久了不舒服吧？”
　　他赶紧放开怀中的少女，怎奈触感仍旧残留在胸口处、久久未曾消散。
　　宛如海面下隐藏的冰山，千秋的身材似乎比平日里见到的更加惊人。
　　春泷暗忖着，说来也是，毕竟她大多数时候都在穿宽松类型的休闲服装。
　　思索间，她迟疑片刻，旋即支支吾吾地问了个问题：
　　“……春泷哥，差不多能开始了吗？”
　　“嗯。”
　　老实说，打从最初——以千秋当时的状态，哪怕直入主题估计也不要紧。
　　之所以坚持事前的准备阶段，无非是希望进一步烘托出放松且暧昧的氛围，还有……尽管早已经历过多次，但她不仅仅是“女孩子”，亦是具有“妹妹”的身份。
　　——久违的，他同样需要一点空档做心理准备。
　　另一位妹妹就在隔壁卧室用功学习，而冬乃又那么淘气，万一跑去他房间恶作剧……明显有随时被撞破的可能性。
　　彼此的关系、并不安定的境况、对天真单纯少女下手的惭愧……种种因素叠加在一起，完全能够轻易摇撼内心。
　　即使他曾充满自信地认为做好了准备。
　　尝试挪动身体时，兴许是碰到了大腿侧面的敏感肌肤，千秋不由得微微一颤。平日里冷清平静的嗓音，如今却发出了难以想象的娇弱声音。
　　“哥哥……”
　　呼唤声宛若径直劈开脑袋的利刃，将所有的纷乱思绪一刀两断。下一刻，完全足以让他被斩首的罪恶感迅速从尾椎骨往上窜，仿佛注入清水的墨滴，眨眼间便染黑了脑海。
　　“我没关系，你按照自己的想法来就行。”
　　她说着，眼神略带恍惚的同时、展现出面红耳赤的羞涩表情。
　　可恶，已经在努力忍耐了，拜托不要讲这种容易勾起欲望、引人犯罪的台词。
　　春泷尝试代入纱英的形象，一想到好哥们当初像是麦当劳标志板抱着双腿的画面，内心深处躁动的情绪顿时就平息了许多。
　　明明发言相差无几，从不同的女孩子嘴里说出时，给人的感觉却判若云泥。
　　——尤其是千秋这种天真单纯的孩子表示“请君享用”……真的会按捺不住产生想要触碰乃至玷污的糟糕念头。
　　再拖沓下去也不是回事。他心想着、用力深呼吸一口气后，小心翼翼地征求少女的意见：
　　“现在可以了？”
　　“……嗯。”
　　她轻咬下唇、点了点头，长发磨蹭着枕套、传来窸窸窣窣的细碎声响。
　　奈何待到解除外部的睡衣时，脑海内倏地冒出一个不经意间忽略掉的事情——
　　“那、那个，有润滑液吗？”
　　“……欸？不应该是……唔……”
　　闻言，千秋先是愣了一下、露出傻眼的神情，随后有点慌张地更改脱口而出的反问。
　　“我怎么会有那种东西。”
　　说的也对。
　　她要润滑液有什么用？
　　“咳，抱歉。”
　　春泷尴尬地道了声歉，迟疑片刻后、犯难地提议说道：
　　“要不我攒一攒唾液——”
　　“交给我就好！”
　　咦？
　　话还没讲完便被千秋打断。他吓了一跳，朝莫名激动的妹妹投去纳闷的眼神。
　　“这个……千秋，你知道要怎么做吗？”
　　“啊——唔……”似乎是对问题感到十分难为情，她立刻转头望向别处、躲避视线，同时含糊不清地解释说道：“……冬乃酱原先有跟我提过。”
　　“受不了，那家伙居然跟自己的姐姐聊这种事情。”
　　他又在心中的账簿里给小妹记了一笔。
　　企图污染千秋天真纯洁的心灵，简直是罪不可赦。
　　看着对方那饱含羞意的京绿色双眸，春泷一时间委实无法下定决心——
　　拜托她帮忙的话，只要稍微想象一下那般景象、沉重的罪恶感便油然而生。
　　该死，让千秋伏低身子、尝试抬起脸蛋仰视的行径……未免糟糕过头了。
　　可惜的是，不等他再三考量，妹妹反倒相当果断地拍板决定：
　　“我会努力的。”
　　总是受哥哥照顾，我有点过意不去……这姑且也算学习吧？
　　——大概是觉得先前的理由缺乏说服力，她接着补充了一句。
　　“不要学习这种奇怪的事情啊。”
　　他忍不住吐槽起对方的微妙托辞。
　　“欸，哥哥不愿意？”
　　话音刚落，千秋立刻摆出了泫然欲泣的沮丧神情。
　　咕呜……不知为何，脑海内竟竟是产生了稀奇古怪的联想。
　　那副模样，仿佛在埋怨他“哥哥若是嫌单纯的妹妹比不上哪位学姐技术好，不做也罢……”
　　明明是在为妹妹着想，怎么反而有种他这位兄长犯了错的感觉？
　　“你别勉强自己。”
　　他终是认输投降，不再抵抗。
　　春泷忖度着，如果换作最初的他，是否能够严词拒绝千秋的提议？
　　现在每次想要婉拒的时候，总会不由自主回忆起与冬乃做的那些事情——
　　凭什么小妹可以，二妹却不行？
　　他希望从内心深处的底线那儿获得答复，怎奈底线见到他后拔腿就跑。
　　虽然底线未曾告诉他任何信息，但他已经拥有了答案。
　　——都怪冬乃。
　　自娱自乐地开着玩笑、稍稍减轻了些微罪恶感后，他依照千秋的吩咐、假装十分镇定地躺在床上。
　　作为过来人的兄长必须以身作则，处变不惊、当妹妹的好榜样……这算什么“好榜样”？！
　　“唔……有哥哥的味道。”
　　她细细品尝着说。
　　喂，为什么哥哥的味道会是那种味道！？
　　想必她目前的思绪也非常混乱，春泷只好拼命按捺下吐槽的冲动，同时像木头人似的纹丝不动、尽量避免给她添麻烦。
　　大约五分钟后，他撑起上半身，一面递出叠好的抽纸、一面难为情地提醒说道：
　　“吐到这里吧，应该不会弄脏……”
　　咕噜。
　　欸？
　　他不由得有些傻眼，怀疑刚才听到的声音是否真实。
　　“千、千秋……？”
　　“嗯……？”
　　妹妹宛如尝到了好喝的饮料、正意犹未尽地用粉嫩舌尖将嘴唇舔舐干净。
　　“春泷哥？”
　　她偏了偏脑袋，应该是在等待尚未讲完的后话。
　　倘若忽略不计之前那番举动，这一刻的她仍旧与纯洁的天使无异。
　　说起来，春泷心想，既然千秋完全没有经验，下意识咽进肚子里也挺正常的吧？
　　没错，就是这样。
　　经验丰富的女孩子反倒会觉得这是在羞辱她们，基本都拉不下面子为男生做这种事情，而且味道很糟糕……除非被渣男的花言巧语所蒙骗——
　　类似于“今天就别要安全措施了，反正不是危险期、中奖概率很小。”、“到时候我绝对会憋住、排在外面。”
　　以千秋对兄长的关心体贴，即使口味再差也会一声不吭地处理掉。他暗忖着，更何况他的味道完全能够当作乳酸菌饮料享用。
　　他止住胡思乱想，开玩笑地调侃问道：
　　“千秋没有感觉很奇怪吗？譬如跟可尔必思一样……”
　　“啊……嗯嗯！”
　　少女怔了一下，随即恍然大悟般使劲点头、顿时没了先前那从容不迫的沉稳。
　　“为、为什么哥哥的味道会跟可尔必思一样？”
　　她顶着羞红的脸蛋、局促不安地问出了预料之中的问题。
　　“应该是我体质比较特殊。”
　　老生常谈的答复颇为公式化，总觉得仿佛变成了他的个人介绍。
　　话说回来，他倏地想到了一件重要的事情——
　　最初的麻烦不是仅缺一点润滑吗？
　　正反思着底线的玩忽职守，砂糖似的甘甜音色突然在耳畔响起。
　　“春泷哥，那个，再拖下去容易被绚夏姐和冬乃酱发现。”
　　“嗯……”他应了一声，重新集中注意力至眼前的事情。“可能有些痛，你……”
　　“唔。”
　　不知何时，她已然咬住了叠成一卷的面巾纸。
　　受不了，如此莫名其妙的情形，难免给人一种像是在刑讯逼供的刺激感。
　　“……其实也不至于那么痛。”
　　他小声嘀咕着，心情十分微妙。
　　参考以往与女孩子们经历第一次的过程，大家皆是舒服到流眼泪、而非痛得哭出来。
　　?
　　【部分1】
　　【星川千秋】
　　【年龄：16岁。】
　　【身高和体重：161cm/47kg。】
　　【初体验：9月12日。】
　　【初体验对象：星川春泷。】
　　【体内：69ml。】
　　【体外：33ml。】
　　【部分2】
　　【身：乌黑的长发柔顺靓丽，雪白的肌肤如同慕斯蛋糕般软嫩光滑、毫无瑕疵。看似寻常的D罩杯、直至彻底解放的瞬间才显露真容，实为颇具青春感的半球形E罩杯。
　　含苞待放的身体早已期盼着那一刻的到来，纤秾合度的修长双腿会遵循本能、用难以抵抗的力道依依不舍地挽留喜欢之人。
　　无论表面增加多少层掩饰，情不自禁的举动仍是足以说明一切。】
　　【心：哥哥的身躯，哥哥的体温，哥哥的呼吸，哥哥的嗓音。
　　从那天开始，她总是思念着对方、借此击溃孤独和寂寞的骚扰。
　　就算依然缺少朋友，她还是希望像春泷哥当初承诺的那般，始终陪伴在他身旁。
　　就算不切实际，她还是希望完成那不经意间的随口约定，当上春泷哥的新娘子。
　　就算会遭到爸爸妈妈的教训，她还是希望将自己完全献给春泷哥、希望获得他的全部。
　　这是哪怕只能在梦中实现、醒来时也会感到开心的憧憬与期待。
　　她无法跟姐姐一样成熟稳重地支撑起整个家庭，无法跟妹妹一样调皮淘气地通过恶作剧博取关注……她，星川千秋唯有凭借自己的努力去追求真心的爱恋。
　　“我也是特别的孩子吗？”
　　在另外两位姐妹展现出超常天赋后，她曾这么询问哥哥。
　　“当然。”哥哥气势十足地回答说。“你可是星川千秋。”
　　他的语气里流露出无与伦比的坚定信心。
　　并非他或绚夏姐的妹妹，亦不是冬乃酱的姐姐——星川千秋就是星川千秋。
　　时隔多年，春泷哥终于恢复了原本的模样。
　　好消息是哥哥仍旧对她抱有很高的好感，而坏消息……哥哥喜欢的是她、但又不完全是她。
　　不知为何，她似乎成为哥哥心目中最天真单纯的妹妹。
　　她兴许是有些天真，毕竟连绚夏姐跟冬乃酱都一度放弃，她却一直在努力尝试让哥哥恢复原样，可单纯……
　　总之不管怎样，为满足春泷哥的心愿，给自己增添一个“单纯”的属性也不是不行。
　　——反正他好像特别容易糊弄。】
　　【胸：“春泷哥，有点痒……”
　　天真单纯的女孩子应该会这么说吧？
　　哥哥那谨小慎微的态度真是可爱。
　　尤其是当他忍不住做出仿佛小宝宝一般的举动时，与平日里那一本正经的姿态简直判若两人。
　　不过没关系，幼稚的哥哥也很棒。
　　更何况，仔细想想，他肯定是非常缺乏经验，因此才充满好奇心、表现得格外喜爱。】
　　【小宝宝的房间：好多……换成冬乃酱该不会直接变得圆滚滚吧？】
　　【前院：真是贪婪的家伙，分明已经被灌到满溢而出，却仍旧得寸进尺地挤压吮吸着吸管、索取那酸酸甜甜的美味饮料。
　　相较于规模和排量，哥哥的速度比预想中要快了不少、动作也十分普通，果然没有什么女性经验嘛。
　　尽管总能精准找到微妙的地方，但……这大概就是哥哥的天赋吧？
　　起初还打算假装非常满足、舒服得体力不支的样子，可后来在不知不觉间便忘记了这些事情、光顾着享受春泷哥的温柔。
　　老实说，即使不存在血缘关系，只要轻声叫他“哥哥”或者“春泷哥”，他还是会有极其明显的反应。
　　一开始姑且能把这当成捉弄哥哥的秘诀，奈何没过多久，她自己也逐渐品尝到了那份背德感的滋味，刺激到感官高度敏锐、意识不由得有些恍惚。】
　　【后庭：“我、我不要紧的……”
　　“无论如何，我的底线不允许对千秋做出这种糟糕的事情。”
　　哥哥义正辞严地说道，真是个大笨蛋。
　　“可是春泷哥还没……”
　　“安心，我会自己想办法解决。”
　　即使尚未满足，他还是若无其事地强调妹妹的身体和感受最重要。
　　这样温柔体贴的哥哥她最喜欢了。
　　幸亏她对此早有准备、歪打正着——
　　得益于充分且详尽的调查分析档案，她一面努力按捺下无比期待的激动心情、一面故作……倒不如说是真的有些害臊地向男生提议：
　　“那个……春泷哥，用脚可以吗？”
　　听到她这么问题，春泷哥似乎吓了一跳，接着仿佛担心被误会般、急忙婉拒谢绝：
　　“你的好意我心领了，但我说了自己想办法就行。”
　　“唔，我不动……咳咳，反正我不知道要怎么做，由哥哥随便使用也称得上自己解决吧？”
　　他不禁露出傻眼的表情，嘴上坚持着，目光却不受控制地往她的双脚飘去。】
　　?
　　“呼……”
　　“春泷？”
　　刚关好房门、松了口气，身旁忽然传来趾高气昂的嗓音。
　　他下意识转头瞥向那边，恰巧与透着狐疑的水色双眸对上视线。
　　“这么晚了，你在千秋屋里干嘛？”
　　“……讲睡前故事。”
　　春泷迟疑了一会儿，选择性给出答复。
　　他的确有讲他喜欢的童话故事，直到妹妹打起瞌睡才离开房间。
　　——当然，在此之前已经收拾好卫生、结束了善后工作。

 第四百四十二章--新的一周
　　“真的没做什么坏事？”
　　面对少女那审视打量的眼神，星川春泷当即摇了摇头、理直气壮地反问回去：
　　“瞧你这问的，我还能对千秋做什么坏事？”
　　满足妹妹期待已久的心愿、让她舒舒服服地沉入梦乡……
　　难道这也算是“坏事”吗？
　　绚夏自然不好糊弄。
　　听完兄长义正辞严的解释，她迟疑片刻，尔后踱步靠近这边、若无其事地凑了上来。
　　“吸——”
　　娇俏的鼻尖微微耸动，尽管未曾有任何表态，但只是一个举动便充满了压迫感。
　　说是解释，可实际上连他自己都没法信服——
　　不论怎样抵赖，先前跟千秋做了那种事情的过往根本无可辩驳。
　　早晚有一天会被另外两位妹妹、乃至其余女孩子们知晓，如今的拖延隐瞒明显属于掩耳盗铃的行径。
　　“……千秋的味道这么大？”
　　“毕竟她也会向哥哥撒娇嘛。”春泷一本正经地给出答复，旋即用开玩笑的语气调侃眼前的少女：“绚夏要不要也来试一下？”
　　帮着千秋将身体擦拭干净后，他借助冲澡的方式、迅速消除了沾染的味道。
　　不知为何，这一套流程竟无比熟练……熟练到途中反应过来时，内心深处难免产生了十分微妙的念头。
　　——这未免也太渣男了。
　　正反省着糟糕的言行举止，颇具弹性的柔软突然挤压在胸口处、使得呼吸不禁有点困难。
　　“就算春泷你和千秋之间发生了什么事情……”
　　绚夏低声嘟囔着，尚未讲完，愈发渺小的音量就彻底淹没于沉寂的夜色中。
　　她用力深呼吸一口气，随后像是斟酌好了措辞、支支吾吾地继续说了下去：
　　“——我、我又不是会嫉妒妹妹的姐姐。”
　　“欸？真的？”
　　确认的话语脱口而出，怎奈……
　　下一刻，脚尖倏地一沉——
　　“你还真对千秋做了什么乱七八糟的事情！？”
　　她揪住T恤的圆领、咬牙切齿地质问，刻意压低的声音显然是不希望打扰妹妹们的休息。
　　不妙，有诈。
　　想起她刚才那句无异于坦白的发言，春泷不由得暗自腹诽，真是过分狡猾的应对和试探。
　　出乎预料的，绚夏并未进一步追究他们之间的事情，而是默不吭声地轻咬住下唇，过了一会儿，又像是终于解开心里纠缠的系结般松了口气：
　　“……我也、我也想要约会。”
　　这不就是羡慕妹妹了吗？
　　他识趣地把这句吐槽咽进肚子里，点头应下对方的要求。
　　“没问题。”他尝试将重量转移至自己的身上。“倒不如说，我早就想跟绚夏约会了……这也是那天夜里的承诺。”
　　“我还以为笨蛋大哥变成彻头彻尾的渣男，已经完全忘记当初的约定了。”
　　兴许是因此想起了上个周末发生的事情，绚夏的脸蛋顿时有绯色晕染开来。
　　?
　　翌日，新的一周的星期一。
　　相隔近十天穿上久违的学校制服，对着梳妆镜将仪表整理妥善后，他不紧不慢地走出了盥洗室、去往餐厅解决早饭。
　　由于今天比平日里的通勤时间更早，坐到桌子旁边时，妹妹们仍未吃完盘中的料理。
　　春泷像往常一样挨个跟她们打招呼。
　　尽管准备早餐时已经见过面，绚夏还是随口应了一声。
　　千秋则是脸色一红、难为情地捧着玻璃杯别开了脑袋。
　　而冬乃……
　　“千秋姐好可疑。”
　　观察的视线在他与千秋之间飘忽不定。
　　以小妹的敏感程度，肯定会察觉到气氛的微妙变化，因此他早有准备，直接选择用爱答不理的态度应付。
　　她是越计较越来事的个性，只要忽略她，没了兴致便不会再上蹿下跳——
　　除非她恶作剧的本意就是吸引某人的关注。
　　“行了，快吃你的饭，记得把牛奶喝干净。”
　　“喔……”
　　姐姐的发言一如既往效果显著。傗
　　冬乃立刻偃旗息鼓、坐回自己的座位上面，然后乖乖端起杯子、解决掉全部牛奶。
　　说来也是有趣，明明对焦糖牛奶布丁爱得要死要活，但她最初是不怎么喜欢喝牛奶。
　　“肚子胀胀的，不舒服。”
　　——她给出了这样的缘由。
　　虽说在知道喝牛奶能长身体后，她便硬着头皮、开始坚持每天早晨干一杯。
　　这是多年以前的事情。那时她想要跟姐姐相仿的好身材，可结果显而易见。
　　吃完早餐，他照常跟着三位妹妹一起移至玄关。
　　打算道别并目送她们外出上学时，刚借助鞋拔踩进制服鞋的千秋正准备追上另外两人的脚步，却微微一愣、像是倏地想起某件重要的事情般驻足原地。
　　不等绚夏开口催促，她旋踵转身，一眨眼的功夫就贴近了这边。
　　啾。
　　“春、春泷哥，晚上见……”
　　“唔……嗯……”
　　春泷不由自主露出傻眼的表情，甚至有点害怕和其余两名少女对上视线。
　　素来内向腼腆的千秋、居然能够当着姐妹的面做出这种举动……
　　“啊！从昨天回家开始便鬼鬼祟祟的，我就说你们两个有奸情！”
　　仿佛发现了新大陆的哥伦布一样，冬乃瞬间亢奋地又蹦又跳、呼喊谴责，言语中不乏炫耀自己有先见之明的意味。
　　她大概是希望以此点燃姐姐的怒火，怎奈——
　　“唔。”
　　在妹妹们目瞪口呆地注视下，面红耳赤的少女用手背蹭了蹭湿润的双唇，尔后义正辞严地解释了一句：
　　“这是为了避免你再对千秋或者冬乃出手。”
　　咦？
　　原来刚才是他把千秋拉近并让她亲吻脸颊的吗？
　　真是差劲的兄长。
　　春泷倒是想要替自己辩解，但尚未开口、积攒的话语便被绚夏那羞恼的眼神捅进了肚子里。
　　短暂的沉默过后，冬乃立刻气急败坏地索取好处：
　　“你们都有了，我也要！”
　　两位姐姐做的一个比一个过分，以她总是无法无天的性格肯定难以接受。
　　还没来得及表明态度，绚夏率先否决了她的任性要求：
　　“调皮的孩子没有资格。”
　　“凭什么嘛！绚酱和千秋能跟春泷亲，我凭什么不行？”
　　估计是耐不住小妹那惹人怜爱的委屈神情，粉发少女犹豫了一会儿，竟意外地点头答应。
　　随即，在对方期待的目光中，她弯腰俯身、轻轻吻了一下妹妹的额头。
　　“喏，你要的间接接吻。”
　　“绚酱，坏！”
　　冬乃直接炸毛，矮小灵活的身体干脆利落地绕过姐姐、宛如黏人的小猫般投入怀里。
　　啾。
　　?
　　独自清洗完四人份的餐具，春泷挎上运动包、踏着悠闲的步伐前往学校。
　　今天出门的时间比原先早了差不多二十分钟，因此他有着充足的余裕、可以优哉游哉地欣赏沿途风景。
　　兴许是相隔太久的缘故，再度拐进烙印着重要回忆的溪畔樱花道，映入眼帘的景象却是略显陌生。
　　夏天已经结束了，通往十月关口的秋分也近在咫尺。
　　恍若调色盘的秋日即将登上舞台，绿的、黄的、红的，缤纷的颜料簇拥在一起、于不知不觉间逐渐形成令人眼花缭乱的画卷。
　　他漫步走着，大约十分钟后顺利抵达了校门口。
　　有说有笑的学生们三两成对地汇入校园，哪怕是恶名远扬的渣男也不曾溅起任何水花。
　　换上室内鞋、走进2年3班朝气蓬勃的教室后，第一时间便瞧见了在野上同学座位附近聚会的四名少女。
　　春泷刚想打招呼，怎奈另一边很快注意到了他的行踪，抢先扯着大嗓门发出洪亮的声音：
　　“春泷！你没事实在是太好了！”
　　“喂，不要讲得跟我差点没命似的。”
　　闻言，他不禁扭曲着嘴角、吐槽起阳翔那容易惹人误会的说法。
　　“伟大的春泷大明神战胜邪恶的病魔、终于回到了他忠诚的2年3班！”
　　田崎的玩笑话在教室里引发了一片嘘声。
　　“匿名论坛上的那个贴子就是田崎你搞的吧！？”
　　嘘声落下，听到他故作恼火的抱怨，同学们又忍不住哈哈大笑起来。
　　之前因为“姐体验周间”的影响没能到校，有一些看他不顺眼的家伙就在校内匿名论坛上发贴、讨论“渣男”突然消失的缘由。
　　有的人认为他重病住院。
　　有的人认为他在校外乱搞，搞大了女孩的肚子、被对方父亲打进病院。
　　甚至还有信誓旦旦说他作恶多端、出门被车撞了的混蛋。
　　闲聊渣男去向的贴子数量仅次于跟“小春”有关的内容，热度简直能够成为校园偶像。
　　不需要任何刻意引导，第一和第二受关注的皆是他星川春泷，这就是日谷高校顶流的含金量。
　　“嗨~”
　　莲用与众不同的温和语气打了声招呼、十分正经地问道：
　　“上个星期的笔记要用吗？”
　　“谢啦。”他稍微抬了下手回应对方，随后开玩笑地回答说：“我已经借真田的笔记抄完啰~”
　　“你这混蛋没上学的时候，该不会是住在女孩子家里花天酒地吧！？”
　　阳翔的惊呼引来了同学们的关注——
　　落到他身上的那些视线仿佛在说“杀了他”、“渣男去死”……
　　受不了，居然被这家伙歪打正着猜中了答案。
　　难道运动系笨蛋的直觉都这么离谱？
　　“可恶，真教人羡慕，为什么我……”
　　话还没讲完，西原一记手刀径直劈在男生头顶。
　　“阳翔，你以为春泷同学会像你一样满脑子黄色废料？”
　　对不起，我们男子高校生大概是一丘之貉。
　　教训完挚友，她接着望向这边、笑盈盈地挥手打招呼：
　　“早啊，春泷同学！身体还不舒服的话，午饭可以让阳翔帮你跑腿。”
　　“你自己不行吗？干嘛叫我跑腿……”阳翔小声嘀咕着抱怨，见少女回头瞪去，又立刻缩了缩脖子。“我跑腿还不行嘛。”
　　“我亲手送要被野上误会吧？肯定要阳翔才行。”
　　“那莲呢？”
　　“你比莲更适合跑腿。”
　　“诶嘿嘿……”
　　阳翔咧嘴傻笑着、有点难为情地抓了抓后脑勺。
　　喂，这不是在夸你喔？
　　“总之……”
　　刚走到座位旁、拿出书册以及笔记本时，阳翔豪迈地揽住他的肩膀、使劲把他拽了过去。
　　“——村井小队终于全员到齐啦！”
　　“Yeah！”
　　红毛笨蛋振臂高呼。
　　“Yeah……欸？”
　　田崎下意识跟着大声庆祝，然而很快就发现只有自己在附和，立刻尴尬地把手缩回了胸前。
　　阳翔本人倒是毫无自觉地继续说了起来：
　　“为庆祝春泷回归，午餐欢迎会额外加一份肉。”
　　“单纯是你想吃肉了吧。”
　　西原没好气地吐槽。
　　这吵闹的氛围既熟悉、又莫名令人心安。
　　朋友这边聊完了，女孩子们那儿肯定也要走上一遭。
　　“早呀，春泷！”
　　清晨踏入教室时，纱英基本都是最先跟他搭话的人。
　　海蓝色的眼瞳精神奕奕，洋溢着活泼与开心的光彩。
　　春泷想起离开她家前，日向先生曾在餐桌上煞有介事地询问女儿、打听“星川同学”什么时候能再度登门拜访。
　　“我可以带他去警视厅参加就职体验喔？男孩子都没法拒绝吧？”
　　说这话时，身为警察的中年男人却像极了拐骗小孩子的坏叔叔。
　　他对此深表怀疑——
　　届时究竟能体验警察工作、还是罪犯生活，进警视厅后怕是就不归他自己决定了。
　　这段时间，他们在LINE上面的聊天对话大多是吃吃喝喝的内容，并未提及做客的事情。
　　“日向先生那边怎么样？已经忘记我了吗？”
　　“爸爸他每天晚上都有在刷你的Twitter，应该记得很清楚吧。”
　　纱英若有所思地拍了下手，爽朗阳光的笑容仿佛在讲什么好事。
　　“嗯，他肯定非常喜欢春泷！”
　　“……有没有可能是非常讨厌？”
　　哪来的高强度刷推文的铁杆黑粉？可以屏蔽吗？
　　他和纱英两个好哥们正聊得起兴时，偏中性的音色像是忍无可忍、不满地插嘴打断了对话。
　　“我说，你俩这是完全没把我们放在眼里？”
　　野上同学气势汹汹地朝这边伸出右手、直接揪住了他的脸蛋。
　　“那个，野上同学……早？”
　　玫红色双眸投来的视线撞了一下，旋即逃跑似的迅速转向别处。
　　“你……你身体真的没问题了？给我实话实说。”
　　犹如寻仇般霸道蛮横的关心，委实教人不由得为之着迷。
　　这正是野上同学独有的、最特别的魅力。
　　——那强势中稍带羞涩的感觉无人能够模仿。
　　“应该没问题。”为让她安心，春泷又补充了一句：“至少截止到目前都没问题。”
　　“真是的，笨狗净让人担心……”
　　她收回右手，抱在怀里、不着痕迹地轻轻摩挲食指与拇指。
　　受不了，这未免可爱过头了。
　　他抿了抿唇角，努力按捺不断涌现的笑意。
　　“抱歉，害野上同学一直惦念我。”
　　“哼，你知道就好……”话说到一半，野上同学忽然反应过来，顿时涨红了脸蛋、恼羞成怒地埋怨：“你这欠调教的笨狗。”
　　不知为何，这一称呼莫名令他回忆起了上周的遭遇。
　　被陷入奇怪状态的野上同学强行按在床上、任意玩弄……咕呜……
　　或许是愣神的空档太过明显，嫌弃的目光当即看了过来：
　　“你这色狗，该不会是又想试一次那种恶心的……事情吧？”
　　“……野上同学当初不也玩得挺开心的。”
　　她害臊地别开了脸蛋，却是恰巧撞上真田与四方那狐疑的视线。
　　“你、你们看我干嘛？我才不会跟星川做什么恶心的事情。”
　　这和直说有区别吗？
　　京都的大小姐气乎乎地鼓起半边脸蛋。
　　“真亏泉你能带着星川在公园里——”
　　“不是公园！”
　　听到野上同学的反驳，纱英像往常一样精准戳向要害：
　　“欸，泉跟春泷还试过比公园野战更厉害的玩法？”
　　“咕呜……”
　　前者忍不住趴在课桌上、把脑袋埋进了臂弯。
　　【野上公主的后宫】内最正常的女孩子——大概是最正常的女孩子，真田浅浅吁了口气、伤脑筋地扶着额头提醒大家：
　　“我说，这可是在教室里喔？你们能不能稍微注意下话题的选择？”
　　这下野上同学的脑袋埋得更深了。
　　所幸周末假期的余韵尚未离去，教室仍旧人声鼎沸、全然一片热闹欢乐的景象。
　　就在纱英讪笑着向挚友道歉、四方宛若猫猫般用指尖撩拨逗弄赭红色侧马尾的空档，金发少女趁另外三人没注意、将手搭在了他的肩膀上。
　　她边用力推动、边漫不经心地询问：
　　“星川，你借我的笔记是不是该还了？”
　　咦？
　　什么时候借笔记了？
　　思索间，位置已然移至远离其余女孩子们的教室边缘。
　　背对着大家的真田扬起嘴角、露出意味深长的完美微笑，同时揪住他胸前的衬衣。
　　“嗳，星川，你跟泉怎么玩的？我也想试一试呢~”
　　甜腻的声线在身畔响起，好似有灵活的舌尖舔舐着耳廓、甚至逐渐深入。
　　春泷不由自主打了个哆嗦。
　　“怎么可以做这种事情。”
　　他严词拒绝。
　　“你问过你的底线了？”
　　“不好意思，我没找到它。”
　　噗哧，真田虚掩着嘴巴笑了起来。
　　胸口处传来若即若离的压迫感。
　　一大早就能瞧见这般令人热血沸腾的画面，多谢款待。

 第四百四十三章--浅间老师的委托
　　“……‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。’汉诗想必对于大家而言都没什么难度，注意答题时不要看错选错就行了。实在记不住的同学姑且可以用联想的办法。啊……譬如星川——”
　　明明不久前已经响过了下课铃声，浅间老师却仍旧意犹未尽、站在讲台上洋洋洒洒地跟大家强调汉诗的易错之处。
　　兴许是觉得学生们注意力不够集中，亦或是有些怠倦，这位中年大叔便像往常那般开起了玩笑。
　　教师拿学生开玩笑，若是一个不小心、极有可能造成霸凌事件，因此在开口前必须选择正确的对象——
　　稳坐于校园种姓金字塔顶端且人人喊打的“渣男”，显然是十分合适的目标。
　　星川春泷倒也习惯了配合对方，干脆利落地迎着同班同学们投来的好奇视线、起身向浅间老师拱了拱手。
　　“浅间大人有何指教？”
　　“星川被野上派去自助售货机买饮料，而四方见到星川带着饮料匆忙赶回的景象、不由得笑了起来，大致就是这么一个意思吧？”
　　受不了，真亏这不着调的大叔直接拿【野上公主的后宫】开涮。
　　不过话说回来，以野上同学嚣张蛮横的个性，没准还真能做出这种事情。
　　——怎奈脑海内不禁把“妃子”置换成了他自己的形象，正被威严满满的少女搂抱在怀中，前去自助售货机买饮料的“骑士”则是纱英……
　　他连忙止住胡思乱想，“妃子”什么的，未免也太可怕了。
　　“啧。”胳膊肘撑住课桌、掌根托着脸蛋，野上同学不满地咂了下舌头、反驳说道：“我为什么要讨蝶子那家伙的欢心一笑？”
　　同学们估计是把她的抱怨当成了吐槽，尽皆忍不住笑出声来。
　　虽然拖了近三分钟的堂，但国文课勉强算是在欢声笑语中落下帷幕。
　　临走前，浅间老师像是想起某件重要的事情，倏地驻足转身、朝这边招了招手：
　　“星川，跟我来一趟教职员室。”
　　“您这是打算叫我去讨哪位老师的欢心一笑？藤宫老师？美波酱？”
　　教室内顿时又响起一阵哄笑声。
　　“带着你欠的作业来讨我的欢心一笑。”
　　随着他的表情垮下去，同学们笑得更起劲了。
　　春泷亦步亦趋地缀在对方身后，一路上除了关心身体状况的三言两语外，他们并未谈论任何具体的话题。
　　毕竟课间的校舍通道素来吵闹，而且“消失已久又忽然出现的渣男”也属于热门人物，只是经过就会引发小规模的骚乱。
　　一开始，意识到女子高中生们的注视时，前面的大叔还煞有介事地整了整领带、用手稍微梳理了一下乱糟糟的头发，结果没一会儿便察觉、几乎所有女孩子的目光都没落在自己身上——
　　“星川，我记得古文阅读是让你写了十篇，对吧？”
　　咦？
　　“……不是三篇吗？”
　　“十篇。”
　　浅间老师一本正经地强调说。
　　“真的假的，你这邋遢大叔居然嫉妒学生受女孩子欢迎。”
　　“啧。”
　　“喂，甚至都懒得狡辩了！”
　　趁着互相开玩笑打趣的轻松气氛，他顺势把积攒的作业全部递交到对方手里。
　　课间的教职员室内依然略显冷清，相较于走廊那热火朝天的嘈杂环境，难免令人产生一种能在这儿独享静谧实属不错的想法。
　　正观察着四周的情况时，粗略翻阅笔记本的浅间老师头也不抬、优哉游哉地调侃说道：
　　“没想到你还真写完了。”
　　“原来不用写完吗？”
　　他没好气地吐槽回问。
　　“作业嘛，是对自己负责，又不是对我负责。”
　　这个大叔看似小肚鸡肠、总喜欢给他加作业，奈何待到认真去做便会发现，额外布置的内容皆属于针对性强化。
　　只是交完作业，他却没打算就此离去——
　　浅间老师专门叫他来一趟，肯定不止是作业这般简单的问题。
　　不出所料，他尚未开口，透着慵懒的低沉音色倏地在耳畔响起。
　　“……啊，星川，你知道下个周有什么重要的日子吗？”
　　春泷迟疑片刻，旋即用开玩笑的语气回答说：
　　“敬老日？您这是准备索取慰问金？”
　　“哈，我现在可是正值壮年，连小菊都夸我威猛非凡。”
　　“我暂且就不详细追问‘小菊’是谁了。”
　　老实说，起初还觉得浅间老师是在拿自己讲笑话，但如今……该不会是真的吧？
　　吐槽的话音消失后，对方原本嘻嘻哈哈的神情逐渐收敛，这基本代表着接下来终于要进入主题了——
　　中年大叔平日里是挺不着调的，谈正事的时候却意外靠谱。
　　“下个星期便要开始‘星陵祭’举办前的预热了。”
　　星陵祭就是所谓的学园祭，日谷高校的校方一般视当年状况来决定具体时间，偶尔是在九月底，偶尔也会推迟至十月初。
　　兴许是作为“升学名校”的缘故，祭典总共持续两天，不像某些学校能够每年在校外与市民一起庆祝，日谷高校仅有“校内祭”。
　　第一天是由各个班级经营的主题活动为主，第二天则是带有集体色彩的全校汇演。
　　当然，并非老师牵头、统一向校领导献唱那般卖弄的演出，而是各个班级自主决定节目和选派代表，随后再登台表演。
　　看与不看亦取决于学生们是否感兴趣。
　　最受欢迎的节目能够获得校方的奖励——奖励仅限表演者或团体，跟班级乃至班主任都没什么关系。
　　这种规矩倒是在某种程度上激发了学生们的积极性，使得大部分人可以忙里偷闲、暂时放下手中的自动铅笔以及习题册。
　　因为曾经的回忆残缺不全，去年星陵祭的情景他也记不太清楚了。不过仔细想想，当初仍是“阴角”的家伙估计根本没有任何戏份。
　　春泷正琢磨着找他聊学园祭的意图时，“作为二年三班的名人，你有什么好的设想吗？”浅间老师问他。
　　“莲才是班长吧？”
　　“话是这么说没错……”浅间老师故意吊人胃口似的顿了顿，尔后颇为无奈地继续讲了下去：“……村井得负责班级项目，学园祭的执行委员会那边需要派人参加、勤务委员会同样缺人，还有争夺学校奖励的登台表演……”
　　你也不忍心看好朋友东奔西跑、累死在学校里吧？
　　——如此说着，浅间老师扬起嘴角、露出了志在必得的自信笑容。
　　说来也是，他心想，别的班级究竟什么情况不知道，但提到二年三班，能够排的上号的“现充团体”无非是“村井小队”与【野上公主的后宫】，其余皆是缺兵少将的小圈子。
　　大家都希望当享受学园祭的观光游客，而不是费时费力、打造班级活动的螺丝钉……不过，或多或少，的确有人喜欢举办活动、受到肯定的成就感。
　　“等我回去会跟野上同学她们商量的。”
　　他没有打包票、含糊其辞地给了一个答复。
　　即使可以擅自做主决定再行说服，他还是选择尊重女孩子们的意见。
　　但归根结底，他本人是比较倾向于参加到星陵祭活动中的。
　　虽说大学也有类似的“文化祭”、“学园祭”，怎奈气氛和感觉跟高校完全属于两码事。
　　希望尽情享受青春的初衷、自始至终未曾改变，一生只有三次……仅剩两次的学园祭，他想要全心全意地认真投入。
　　更何况，春泷暗忖着，这也是与雅学姐共度的最后一个学园祭了。
　　他浅浅吁了口气，在心底思索起待会儿要怎样劝服大家。
　　——准备学园祭表演的节目可是特别耗费时间的事项，野上同学和四方两家大小姐还好说，真田以及纱英各有难处，他不能光考虑自己的得失。
　　这种要负责照顾一家人的感觉委实有点微妙。
　　“怎么，这就头疼了？”
　　浅间老师扭曲着嘴角、语气颇为戏谑。
　　“是挺头疼的。”春泷假装十分顾虑地小声嘀咕着说：“倘若登台，怕是要被叫作‘大开美少女后宫的混蛋渣男’了。”
　　“你这大开美少女后宫的混蛋渣男。”
　　中年大叔立刻咬牙切齿地谴责抨击。
　　眼看着关于“正事”的话题差不多结束了，打算赶在上课铃声前返回教室时，浅间老师却接着聊了起来：
　　“还有一件事……”
　　“拜托您一口气讲完。”
　　“我希望你能加入学园祭的执行委员会。”
　　对方绝非会强迫学生做什么事情的老师，因此，这般郑重其事的态度让人有些好奇。
　　提及执行委员会，这个组织的职能便是负责管理学园祭的各种事宜，包括经费分配、场地挪用、活动项目的统计和审批等等……从另一个角度来看，执行委员会在星陵祭期间临时取代了学生会的地位。
　　浅间老师这么说，显然是有不方便出面的麻烦需要某人帮忙解决。
　　“我可以问一下原因吗？”
　　闻言，他摩挲着满是胡茬的下巴、仿佛难为情似的别开了脑袋。
　　咳咳……他清了清嗓子，略微不好意思地解释说道。
　　“是藤宫，她最近在为她那个会长酱的处境烦恼不已。”
　　“合着您真的是拿我来讨‘妃子’的欢心了。”
　　春泷按捺不住吐槽起这一缘由。
　　“藤宫说事成之后请我去喝酒嘛……”
　　“好处还全给您占了。”
　　“你也想喝一杯？”
　　浅间老师厚着脸皮打哈哈，试图以开玩笑的方式蒙混过关。
　　这么一说，他倒是不由自主想起了许久未见的浅野会长。照她那别扭且固执的个性，若是去负责执行委员会的事务、多半将遭到排挤冷落。
　　——换作野上同学的蛮不讲理还好、根本没人敢招惹，可惜她既要强又拉不下面子，约等于不停内耗、给自己加难度。
　　“能帮吗？”
　　春泷犹豫了一会儿，随即点头回答说：
　　“……我试试看，毕竟我和浅野会长也算是朋友。”
　　他直接应下委托、不曾跟浅间老师讨价还价，这样以来，勉强称得上是赚了次人情。如果之后有迟到、早退、请假、亦或作业等问题，完全能够借此拜托对方网开一面。
　　说到底，浅间老师原先帮了那么多忙，一顿烤肉压根还不上。再者，正如刚才所给出的答复，熟识的女孩子有麻烦，不知道就罢了，现在他也没法坐视不管。
　　周围同学的态度和气氛已经可以划入“霸凌”的范畴了，至少在力所能及的前提下，他不愿成为“沉默的帮凶”。
　　“以后没有额外的作业了？”
　　为给话题画上圆满的句号，他开玩笑地问了个问题、塑造轻松愉快的氛围。
　　“少来这套，”浅间老师义正辞严地一口回绝，“我素来一视同仁，哪有什么额外的作业，更不存在惩罚学生的差劲行径。”
　　真亏你能理直气壮地说出这种话，春泷暗自腹诽着、不置可否地耸了耸肩。
　　“你不信？小葵可是夸过我公平公正的。”
　　受不了，“小葵”又是谁？
　　“一会儿‘小菊’，一会儿‘小葵’，您可真是公平公正。”
　　“哼哼，我每次去‘今天要来点JK吗’都会指名不同的小姐。”
　　“我看你这大叔纯粹就是个见异思迁的奥客吧。”
　　婉拒了浅间老师一起去居酒屋快活的邀请、避免当两人的电灯泡后，他向对方道别、踩着上课铃声返回教室。
　　?
　　由于跟莲和阳翔他们约好了参加“春泷回归庆祝会”、午饭是在学生餐厅解决的，所以没来得及去闲置教室商量有关星陵祭的事偀宜。
　　待到第七节课结束，春泷当即打开LINE，点进【野上公主的后宫】聊天群组、传讯征求大家的意见。
　　【晚餐去飘五亭聚会怎么样？】
　　一开始是准备请女孩子们到星川家做客聚餐，奈何人数实在太多……
　　真田今天应该没有兼职排班，而纱英——每年的这个时候，社团活动全部要为学园祭让步，她也因此有了不少自由支配的空档。
　　话虽如此，她仍旧会坚持自主训练就是了。
　　估计是那天受到不败同学的刺激，好哥们仿佛换了个人似的，尽管阳光的笑容未曾改变，但那赛后出现的悠闲娱乐的散漫态度已然消失不见。
　　他不确认这种变化是否有益，不过……最起码纱英本人在努力锻炼时看上去挺开心的。
　　率先回复讯息的人是真田。
　　【关东无好汉：有人请客就行。】
　　【自由照耀蝶子：[猫猫揣手睡觉]】
　　【王牌纱英：去吧去吧！】
　　【野上大小姐：我无所谓。】
　　这么说便是默认由野上同学请客了。
　　真不是他星川春泷想吃软饭——有个无底的饭桶在，吃软饭不丢人。
　　他们在鞋柜附近的校舍前厅处碰面集合，尔后融入放学的人群、一起走出校门。
　　大家正等待红绿灯时，真田随口问道：
　　“说起来，为什么忽然提议去飘五亭聚会？”
　　“定期的后宫聚会……咕呜……”
　　“真受不了你这色狗。”
　　野上同学若无其事地抬起制服鞋、放过了他的脚尖。
　　春泷立刻改口、用端正的态度接着说下去：
　　“马上就是一年一度的学园祭了，聚餐的时候顺带讨论活动内容不觉得很棒吗？”
　　四方踱步靠近这边、悄悄勾住了小指。
　　“星川还对学园祭感兴趣？咱以为你会嫌这种集体活动麻烦咧。”
　　话是这么说没错……先前的确在不经意间跟她闲聊过相关的话题，但如何决定也要看具体情况。
　　“学园祭不好嘛？我觉得大家能够一起游玩嬉闹真的非常棒耶。”
　　纱英元气满满地绕过大家、跑到队伍前面，随即旋踵转身，边背对着夕暮倒走、边咧嘴露出颇具感染力的爽朗笑容。
　　“泉、美奈子、春泷、蝶子酱，大家奇迹般地凑到一起，每次活动都会成为美好的回忆。”
　　她居然也可以说出这么富有情调的话语。
　　野上同学、真田、四方、皆像是对此感到意外般面面相觑，看了彼此一眼后，她们不约而同地扬起嘴角。
　　“确实是难得的机会呢。”
　　真田点头赞成。
　　“仅剩两次的珍贵机会。”
　　四方附和说。
　　“烟火大会、祭典、学园祭……还有新年参拜，明年也要大家一起……”
　　野上同学自言自语似的喃喃说。
　　“真不愧是开后宫的野上公主。”
　　吹捧打趣的玩笑话刚讲完——
　　掐。
　　“……对不起。”
　　?
　　踏入飘五亭的店内，他们先去板前跟老婆婆打了声招呼，尔后便移至足以容纳五人的桌位。
　　应该是距离饭点尚有一个多小时的缘故，食客不多，但环境依然有些热闹嘈杂。因此，桌位专门挑选了比较偏僻的地方，省得聊天时被人打扰。
　　飘五亭多为家常菜与快手菜，点完单，料理没一会儿就陆续端上了餐桌。
　　见女孩子们朝齐齐这边投来目光，春泷只好主动开口引出话题。
　　“我去年几乎没关注过校内的活动，学园祭究竟是什么样子？”
　　“唔……”
　　欸？
　　无论野上同学、真田、纱英、她们全都一声不吭，安静的气氛教他不由得有点尴尬。
　　视线最终落在了四方身上。
　　“咱、咱去年只是作为班长主持了几回投票……”
　　短暂的沉默过后，赭红色侧马尾轻轻摇曳，野上同学啜饮了一小口冰镇果汁、嘟囔着解释说道：
　　“我当初可没闲情搭理这种活动……而且压根没人敢邀请我参加什么节目，去某个班级也会吓得大家急忙找借口逃离教室。”

 第四百四十四章--星陵祭的演出节目
　　由于问错了问题的缘故，餐桌上明显陷入一阵尴尬的沉默氛围。
　　喀嚓喀嚓。
　　撕咬炸鸡酥脆面皮的响声从一旁传来——
　　纱英一如既往正常发挥，开心地品尝着挤了柠檬汁的鸡肉块。
　　见此情形，星川春泷不禁浅浅吁了口气，尔后开玩笑地说道：
　　“这倒好，看来大家都是初体验呢~”
　　然而……预想中欢声笑语的景象并未出现。
　　野上同学顶着略微泛红的脸蛋，仿佛在哀叹“真拿你没辙”般垂下脑袋、扶住了额头。
　　唇角那点美人痣稍稍翘起，四方似笑非笑地打趣询问：
　　“嗳，星川，你这是准备跟谁完成初体验？”
　　猫猫，坏。
　　四道视线直戳戳地刺在脸上，他只好绷着表情、小心翼翼地反问：
　　“大家一起怎么样？”
　　“连这种话都敢说了，接下来会如何发展我实在无法想象。”
　　真田毫不留情地趁机补上一刀。
　　这回不等他解释，纱英却是先咕噜地咽下嘴里的白饭、忽然开口插话：
　　“这么说，岂不是大家也要像春泷一样刷新童贞？”
　　“咳……”
　　听到这话他是真的差点没绷住。
　　喂，四道视线中已经有三道带上杀气了啊！
　　“……饶了我吧。”
　　春泷有气无力地认输投降，旋即随口找了个理由、试图蒙混过关：
　　“我指的‘初体验’是第一次参加学园祭，你们别成天用有色眼镜看人。”
　　“嘁。”
　　“哈。”
　　“啧。”
　　显然没人信他。
　　总之，他假装没听见女孩子们或是鄙夷、或是嫌弃的表态，接着聊了起来：
　　“班级活动到时候有莲主持班会、投票选出最受认可的项目，而全校……上午浅间老师不是把我喊去教职员室了吗？我被他拜托了负责筹划登上全校舞台的节目。”
　　“那不是必须参加的活动吧？”
　　真田似乎研究过学校各方面的规矩条文，很快便找到了有悖于惯例的解释。
　　“话是这么说没错，不过……”他不紧不慢地端起杯子喝了口水。“……倘若希望和大家一起参加活动——参加只有我们几人的活动，唯一可以选择的方式就是登上学园祭的自由舞台。”
　　班级活动固然能够参加，怎奈届时除他们之外、还会有许多同学——
　　范围直接由“后宫”扩大为“集体”了。
　　顺便一提，他刚才故意模糊了说辞，用“我们几人”而非“我们五人”，这样姑且算是为往后带上雅学姐留了点余地。
　　至于适合六人表演的节目……
　　正习惯性琢磨着将来的事情时，野上同学夹了块炸猪排、像是漫不经心般嘟囔着说道：
　　“如果你真想要跟我一起的话，倒也不是不行……”
　　嗒。
　　切条的炸猪排落在了面前的餐盘内。
　　“啊，谢谢。”
　　春泷把调侃的玩笑话咽回肚子里，道了声谢后、用轻快的语气继续讲了下去：
　　“野上同学这么干脆利落地答应，多少有些出乎预料。”
　　“有什么意外的。”听到他这么说，少女用鼻子哼了一声。“当初开校会的时候，可是我站出来把你护在身后的。”
　　脑海内不由自主浮现了那时的画面——
　　赭红色侧马尾随气势十足的呵斥小幅度摇曳着，分明矮了一头有余的身高、压根没法全部挡住来自台下的无数道充满恶意的目光，但是……不知为何，那娇俏的背影教人莫名心安。
　　他搔了搔脸颊，柔和地微笑着回应说道：
　　“嗯，我始终未曾忘记野上同学那帅气霸道的一面。”
　　“你、你你你你记清楚就行……”
　　她顿时感到难为情似的别开了脑袋、躲避视线。
　　“唔——”四方气乎乎地鼓起半边脸蛋，尔后像是突然想到了某件重要的事情、露出得意洋洋的笑容：“咱可是在东京站的大庭广众之下跟星川接吻啰~”
　　今天是非要取他狗命不可？
　　“可惜在那以前他就主动亲了我。”
　　野上同学趾高气昂地瞥了挚友一眼。
　　这是什么值得炫耀攀比的好事吗？
　　就在猫派与狗派的大战一触即发之际，“唉”，真田垂下眼眸、忧愁的神情委实惹人怜爱。
　　春泷暗忖着，在熟识的几名女孩子里，唯独她最符合“妃子”的形象。
　　恰到好处的丰腴，多一分肥胖、少一分平淡无奇；美貌万中无一，一颦一笑间偶尔洋溢着妖冶的风情魅力；再加上聊得来的高品位……如果真田便是杨玉环，他没准也会情不自禁、效仿唐玄宗抢人。
　　“可惜我完全没有值得一提的回忆。”
　　说着，翠绿色双眸望向这边、投来埋怨的眼神，令人不由得心下一阵酥麻。
　　受不了，她实在是太会了。
　　倘若戴上尖尖的三角耳和毛绒绒的大尾巴，当真要产生错觉、以为是从深山走出的狐仙小姐。
　　“美奈子想要的话，现在也不迟喔？”
　　纱英舔掉沾在嘴角酱汁、振振有词地提醒了一句：
　　“店内人挺多的，你干脆直接亲上去就行啦。”
　　“……你以为谁都跟你一样？”
　　真田没好气地吐槽起挚友的建议。
　　话虽如此……她刚才看着这边犹豫了片刻，该不会心动了吧？
　　“泉都和小春在公园里做了那种事情，我——”
　　好哥们对她的态度十分不满、果断反驳并举例佐证，奈何话还没讲完便被气急败坏的野上同学插嘴打断。
　　“纱英？！”
　　一阵玩笑嬉闹过后，大家言归正传、再度聊起半路歪掉的话题。
　　“就算学园祭的自由舞台没什么条件限制，但我们总要有个拿得出手的节目吧？”
　　野上同学讲完，四方顺势点头附和：
　　“嗯，咱可不希望上台丢人咧。”
　　“乐队怎么样？”
　　真田垂下眼梢、露出优柔的微笑，询问征求他们的意见。
　　“我还记得钢琴怎么弹，能当键盘手~或者小提琴与低音提琴同样有所涉猎，也可以担任贝斯手。”
　　“唔，我对音乐艺术这方面倒不是很懂。”
　　不过嘛……纱英咧嘴笑着、颇为爽朗地说道：
　　“我觉得组乐队非常酷耶，你们呢？我从哥哥那儿看过一次OOR（ONE OK ROCK）的演唱会，尤其是鼓手那拼命挥洒汗水的样子超棒！”
　　想像一下，好哥们的风格确实跟架子鼓挺搭的。
　　——她全神贯注、认真比赛时所展现的一面简直帅气极了。
　　“听你们说的，咱也有点心动了。”
　　四方吃了根薯条、迫不及待地加入对话。
　　“犹如名人一般在舞台上受全校同学瞩目，还有欢呼喝彩的待遇。”
　　“关键是以学园祭的热闹气氛，只要表演没有烂到极点，照样会受欢迎。”
　　春泷趁势补充了一句，借此巩固女孩子们对参加活动的热情。
　　毕竟并非每个学生皆参加了和节目相关的社团、具备特长，历年临阵磨枪、登台表演的新手层出不穷，大家对于这种情况是颇为宽容的。
　　更何况学园祭皆是完全免费的演出，在整体欢乐愉快的环境下，没人会不识趣地苛求精彩。
　　“不一定必须选择组乐队。”
　　真田兴致高昂地接过话茬。
　　“比方说舞台剧、魔术……还有漫才。”
　　隐含期待的目光落到了这边。
　　她信心满满地表示：
　　“到时候肯定会有更多人认同我和星川的玩笑话品位。”
　　噗哧。野上同学与四方对视一眼，旋即不自觉笑出声来。“喂，你俩别太过分了！”真田恼羞成怒、立刻谴责她们忍俊不禁的反应。
　　“吸噜……不要紧，到时候能认清现实也算很了不起的进步喔？”
　　纱英边吃着炒面、边开口安慰挚友。
　　关照体贴的心意的确不错，怎奈她这话听上去总觉得有点……微妙？
　　春泷迟疑了一会儿，最终做出判断——
　　脑袋的本意是好的，嘴巴却执行坏了。
　　他与真田的玩笑话明显是曲高和寡而已。
　　大家享用着料理的同时、你来我往地争辩吐槽，随后由野上同学拍板决定、为晚餐期间的聊天画上圆满句号。
　　“反正距离学园祭开幕有半个多月的空档，压根不需要急着挑选节目，等我回家再仔细考虑一下。”
　　“迄今为止，大家对于临时组乐队的表演应该没什么意见，舞台剧暂且算是备选，还有别的吗？”
　　他意犹未尽地问了个问题。
　　归根结蒂，今年他头一回参加这类活动，内心不免会感到兴奋乃至忐忑、生怕浪费了难得的机会。
　　就仿佛小时候第一次买到点卡、准备充值前的时光，亦或者即将乘飞机离开国境、远行游学的前夜。
　　重来的高中二年级的秋日，再度踏上的青春旅途……在这段弥足珍贵的时间里，跟大家创造哪怕褪色也能够扬起嘴角、露出笑容的美好回忆，如此便是他所期冀的幸福。
　　承载着所有人前进的决意的第一学期、已然陪同夏天留在了身后，他不由得有些期待，接下来的生活又将涂抹上怎样的色彩。
　　?
　　与大家道别后，为防止蝶子酱偷吃，她，野上泉特意盯着挚友穿过闸机、才放心走向另一条前往千代田区的电车线路。
　　星川把她们送到车站就离开了。
　　其实一开始她有悄悄用LINE联络男生，以十分委婉的说法让他陪着送回家里……
　　到时候情不自禁、顺势做些这样那样的事情也很正常，对吧？
　　怎奈聊天气泡末端的“未读”变成“已读”后，没一会儿就收到了拒绝的答复。
　　【总觉得对不起妹妹们，抱歉。】
　　说来也是，上个周他连续几天都在外借宿，绚酱她们大概会因此而生气不满、亦或是孤独伤心。
　　星川的温柔体贴当真是教人又爱又恨。
　　幸亏只是妹妹，如果换作别的女孩子，她可没法允许对方用这么敷衍的理由拒绝。
　　叩咚，叩咚。
　　身体随着电车车厢一同晃动，漫不经心地望着偶尔有灯光掠过的漆黑窗口，思绪逐渐偏离现实、恍若沿另一条轨道驶向了遥远的世界。
　　先前在飘五亭聚餐嬉笑吵闹的景象不由自主于脑海内浮现。
　　学园祭啊……
　　这一词语对曾经的她而言非常陌生。尽管情况尚未严重到当时开玩笑自嘲的程度，却也相差无几。
　　虽说不太好意思告诉星川，但她至今仍旧觉得、那种仿佛遇见恐怖存在般“作鸟兽散”的场面委实有趣且滑稽可笑。
　　当然，野上泉心想，兴许是因为找到喜欢的男生、亦或是希望获得认同的缘故——
　　她现在更想要跟星川一起登上舞台，享受所有人的欢呼喝彩。
　　就像是为王子与公主送上祝福的童话，又宛如不知不觉间扭曲起嘴角的甜美梦境。
　　话说回来，以她野上泉的身份，在学园祭表演乐队或者舞台剧感觉……普通过头了。可让她提议，一时半会儿也想不出什么更精彩的节目。
　　她忖度着，爸爸的私人储藏室里似乎放着不少有意思的东西，等下回家进去找找看好了。
　　?
　　半路改道换乘，她挎着通勤包径直前往爸爸妈妈平日里居住的塔楼公寓。
　　由于在飘五亭吃了晚餐，这个时间点，除非有应酬，否则他们两人应该已经回家了。
　　顺利抵达后，她先跟妈妈打了声招呼、给小春和泷君摸到仰躺在地板上翻肚皮，随即离开下层、去找喜欢在楼上加班办公的俢爸爸。
　　咚咚。
　　“请进。”
　　得到允许后，她迫不及待地推门而入。
　　“爸爸~”
　　“……缺钱了？这次还要一百万円？”
　　“真是的……在爸爸眼里我只会找你要钱吗？”
　　听到她这么反驳，爸爸好像产生了某种误会，瞬间板起脸来、沉声问道：
　　“星川那小子欺负你了？”
　　与其说是星川欺负她……野上泉不禁想到了那晚“扮演恶役大小姐”的经历。
　　她轻咬住下唇，努力按捺着忽然袭上心头的莫名情感。
　　“星川他才不敢欺负我呢。”
　　尽管那家伙随口提过，想要让她再演一回“落魄后不得不委曲求全的恶役大小姐”。
　　——受不了，也不知道那色狗脑袋里都装了些什么乱七八糟的东西。
　　她思忖着，即使有几次忍不住哭了出来，但感觉挺……挺舒服的，姑且就放星川一马。
　　反正对不止她一个女孩子好的渣男挨顿打纯属活该。
　　要是爸爸知道了，他顶多挨顿打……吧？
　　“咳咳。”
　　估计是认为刚才的态度过于严肃，爸爸尴尬地清了清嗓子、话锋一转，用稍显柔和的语气问道：
　　“那……泉有什么需要我帮忙的事情？”
　　“就不能是想爸爸了，专门来见你一面嘛？”
　　“真的？！”
　　“啊……嗯。”
　　瞧中年男人那喜出望外的神情，她实在不好意思承认是开玩笑。
　　于是，她干脆顺势点点头，然后假装满不在乎地继续说了起来：
　　“不过还有一件事……我想要进爸爸的那间储藏室看一看。”
　　“好！”
　　咦？
　　这么爽快？
　　原先想进去一次少不了一阵死缠烂打的撒娇，结果今天……
　　正疑惑不解时，爸爸倏地反应过来。
　　“……那个，你说要去储藏室？”
　　合着他根本没听清便答应了。
　　“嗯。接下来有学园祭，我希望和大家一起登台演出，储藏室里没准有合适的道具。”
　　闻言，他露出有些伤脑筋的笑容，片刻后，岁月留下的浅痕逐渐舒展，这时看上去不由得给人一种温柔的感觉，与往常那颇具压迫感的爸爸完全不同。
　　“前进了啊……”
　　他说着让人听不懂的话语，侧身低头、从办公桌抽屉的暗格里翻出一串钥匙。
　　还以为又需要软磨硬泡，结果他几乎不曾犹豫、直接摘下储藏室的钥匙递向这边。
　　“储藏室内有很多危险的东西，记得不要乱摸乱碰——”
　　“知道了知道了，原先我也进去过。”
　　拿到钥匙后，“谢啦，爸爸。”野上泉一面道谢、一面急匆匆地转身离去。
　　“还有，记得用完了把钥匙还我。”
　　“嗯嗯！”
　　?
　　叫作储藏室，实际上是在同一层楼的房间改造成了保险库。
　　她依稀记得妈妈还吐槽过爸爸的决定，说是能被人摸进家门的话，这种简单的安全措施根本无济于事。
　　“像小孩子吃奶嘴一样的心理安慰。”
　　爸爸当时的表情很尴尬，却一句话都没反驳，显然是承认了妈妈的评价正确无误……
　　唔……仔细想想，他似乎有辩解过一句话来着？
　　“最起码可以挡住泉。”
　　——差不多是这个意思。
　　气死人了！
　　野上泉不禁有点后悔在这胡思乱想，居然回忆起了讨厌的事情。
　　她用力深呼吸平复心情，随即转动旋钮、对准代表生日日期的数字，再将钥匙插到底并拧动一圈半。
　　咔嗒。
　　伸手从一旁的墙上按开顶灯，下一秒，整齐排列的木柜、货架、以及展示台、瞬间映入眼帘。
　　整个储藏室大约有三十二贴的面积，存放的基本都是爸爸会时不时拿出来把玩欣赏的物件。
　　他之所以提醒注意安全，是因为屋内不乏刀剑弓弩一类的武器。墙边陈列的甲胄比较沉重，被砸到也有可能受伤。
　　说起来……视线落在附近的一处展示台上，那儿正横置着一柄打刀，为爸爸早些时候买回的藏品，声称是西乡隆盛的山城信国。
　　男生非常喜欢这种玩意儿吧？如果拿去送给星川，以他那幼稚的一面、想必会开心得不得了。

 第四百四十五章--野上泉的计划
　　迅速穿过摆放并展示冷倭兵器的区域，野上泉径直走向保存杂物的货架。
　　尽管打算要从爸爸这儿借点东西、充当学园祭演出的道具，但……总不能真的拿刀去砍谁吧？
　　由于装有新风系统、加之无人活动，储藏室内几乎见不到任何灰尘，是直接用手触碰也不会觉得脏的环境。
　　茶具、香炉、还有一堆奇形怪状的瓶瓶罐罐，整个架子看下来，她有点理解不了爸爸的收藏喜好。
　　野上家肯定不止这些藏品，怎奈专门跑去老家一趟委实太过麻烦——
　　任性也好、蛮不讲理也罢，反正她讨厌麻烦。
　　可惜原本期待着给星川乃至大家一个惊喜，如今这般情况却是难以实现了。
　　脑海中不由自主冒出了放弃的念头，但很快又被“来都来了”这一想法盖过，准备检查完剩余的部分再离开。
　　万一能够找到什么有趣的玩意儿呢？
　　她心存侥幸地想着，继续深入探索未知的区域。
　　紧挨着杂物架的是高大且厚重的木柜，可以目光透过玻璃门、可以清楚瞧见里面悬挂的名家字画。
　　——还不如最初的刀剑有用。
　　“呼……”
　　野上泉浅浅吁了口气，旋即不抱期待地绕至另一处货柜前方。
　　与其说是货柜，倒不如说只有外形相似，按具体功能划分、应该叫作“书架”才对。
　　整齐排列的书脊上有着各式各样的文字符号，密密麻麻的汉字瞧上去感觉跟通篇假名差不多——看起来都令人眼花头痛。
　　“风水什么东西……唔……灵异？”
　　视线扫过中间一层的藏书内容，她暗忖着，没曾想爸爸居然还有这方面的兴趣。
　　她不禁有些担心爸爸是否会与什么邪教产生联系，可是……倘若真拿着书本去询问，怕是要被调侃“不如先担心下自己会不会被渣男骗到。”
　　仔细想想，这不是已经被骗了嘛！
　　止住脑袋里不停发散的思绪后，她接着检索其余的藏书信息。
　　有看着像是账簿的册子，有装满了关于许多大叔和老头子的秘密的牛皮纸袋……咦？这是——
　　野上泉好奇地从角落抽出一册笔记本，外观极其普通、厚度适中，粗略打量下、给人的感觉与便利店内贩卖的廉价品差不多。
　　她平日里用的文具以及记事簿、全是跟美奈子去专卖商场精挑细选的可爱款式。
　　本子的封皮就是单纯的硬卡纸，黑漆漆的背景上有横七竖八的金色条纹作为装饰……这莫名其妙的设计只会使得观感更加糟糕。
　　之所以忽然产生兴趣，无非是因为书脊印有“催眠”两字——这让她联想到了曾经陪爸爸妈妈一起欣赏过的魔术表演。
　　随手翻开并略过啰里啰嗦的前言，率先映入眼帘的、是“注意事项”。
　　据不知名的作者介绍，“催眠”的限制很多，最重要的一点就是当事人必须卸下防备、集中精神配合。
　　其次，“催眠”只能在一定程度上修改思维或认知，若是强行扭曲当事人的意志和观念，基本会导致失败。
　　“说得还挺像回事的……”
　　野上泉自言自语地小声嘟囔着吐槽，却也不介意继续往后阅读。
　　抛开“催眠”的方法不谈，书中提及了扭转当事人思想的技巧、以应对注意事项的警告。
　　【倘若当事人对修改内容比较抗拒，应选择旁敲侧击的形式、从能够接受的角度一点一点试探渗透，如同剥竹笋般、需要循序渐进的多次催眠。】
　　老实说，考虑“催眠”用途时，她最先想到的是修正星川总喜欢讲无聊笑话的习惯。至于通过“催眠”让对方只喜欢她一个女孩子……
　　到了那一步，纱英、美奈子、蝶子——估计大家真的会因此而离她远去。
　　独占喜欢的男生固然是她梦寐以求的幸福……但是，但是，但是——
　　好不容易互相触碰到内心的挚友，她不希望就这么随便放弃。
　　更何况，野上泉忖度着，遭受催眠的星川还算是真正的他吗？
　　不管怎样，至少她对这种阴险卑鄙的手段的厌恶始终未曾改变。
　　若是借助催眠，岂不是意味着她自己承认、无法光明正大地战胜其余女孩子？
　　——开什么玩笑，她可是野上泉。
　　想到这儿，她不禁觉得有点滑稽好笑、忍不住笑出声来。
　　连“催眠”是否可以使用都没确认过，纠结这种有的没的未免太蠢了吧？
　　总之……她心想，拿出去试试看，反正又不会造成任何损失。
　　如果真的能够催眠……欸嘿嘿……
　　脑海内倏地浮现了一个计划。
　　鉴于是为了报复星川的渣男行径、还有当初抓着她一顿臭骂的经历，她决定给计划命名——干脆叫作“复仇催眠”好了，既直白又简洁。
　　往常很多感到难为情的事情完全可以趁机尝试，比方说……让星川扮演一回喜欢主人喜欢到不得了的忠犬，迫不及待地想要舔她的脚。
　　要是能在保持清醒的状态下做出像狗狗一样的表现就更棒了。
　　届时美奈子她们那傻眼的神情肯定特别好笑。
　　接下来她继续寻找了一番，因为没有什么值得一提的有趣东西，便顺势将散乱的书册摆回原位、果断离开储藏室。
　　?
　　咚咚。
　　急匆匆的敲门声自不远处响起，野上荣二轻吁了口气、暂且搁置下目前的工作事务。
　　正打算回应时，外面的人却未经允许直接推门而入。
　　看来泉还有很长一段路需要迈步前进。
　　倘若换作旁人，这冒失无礼的举动基本等同于放弃了上进发展的机会，怎奈……她是自家女儿。
　　最起码泉已经知道敲门了。
　　他自我安慰地想着，心里多少好受了一点。
　　“爸爸~”
　　啪。
　　泉随手把储藏室的钥匙放到了办公桌上面。
　　说实在的，原本以为她要等人提醒才会想起这件事情。
　　只是表扬夸奖的话语尚未出口，她便迫不及待地问了个教人提心吊胆的问题：
　　“我可以临时借用一下藏品吗？”
　　“这……”
　　虽然绝大部分皆是价值不菲的宝物，但对他而言，损失了也就是片刻的肉疼亦或惋惜。
　　最关键的还是泉——
　　万一她一时兴起，拿着弓弩去学校里射人……
　　咦？
　　说起来，他是否有些过分，居然将自己的女儿想象得这么糟糕？
　　“一本书也不行嘛？”
　　“书？”
　　闻言，野上荣二不由得暗自松了口气。
　　想必泉不会对账簿和记事本感兴趣，剩余的都是无关紧要的玩意儿，让她拿去玩也不用担心。
　　话是这么说没错，考虑到女儿的个性，他先是点头同意，尔后假装郑重其事地强调了一句：
　　“……记得妥善保存，藏书多半属于孤本，万一造成污损可是相当难办的。”
　　“好耶！最喜欢爸爸了！”
　　泉雀跃地欢呼一声，旋即扑了过来，揽住他的脖颈用光滑且Q弹的脸蛋轻轻磨蹭——
　　简直仿佛家里养的那两条狗狗一样，叫什么来着……？小春与泷君？
　　其实狗狗们一开始并非这个称呼，可四月末的某天傍晚，泉难得回家一次——那时她几乎很少来这边，经常两、三周都见不到一面。
　　“从今天开始，你就叫‘小春’啰~”
　　“汪?”
　　“至于你嘛，就叫‘泷君’好了。”
　　“汪~”
　　她煞有介事地半蹲着跟柴犬对话。狗狗分明什么都听不懂，却仍旧坚持交流沟通，那副模样看上去傻乎乎的……当然，更多的还是可爱。
　　思索间，准备离开的泉突然止住脚步，重新回过头来、开口征求意见：
　　“爸爸，我有件事情想要拜托你帮忙。”
　　“说吧，什么事。”
　　之前不愿承认，如今看来果然是有求于他。
　　想到女儿那堪称固执的别扭性格，野上荣二倒是挺希望她能多依赖一下父母。
　　毕竟说好听点是“自信且积极”，说直白点则是“狂妄自大”。
　　“先把打火机借我用一用。”
　　“打火机……？”
　　“喂！用那么警惕的眼神看我干嘛？”
　　泉没好气地吐槽起他不自觉流露的神情。
　　不等他回答，她接着义正辞严地反问：
　　“真是的，难道我还能给爸爸的书房烧了？”
　　也不是完全没有这个可能。
　　野上荣二在心底腹诽着，脑海内不由自主浮现了很久之前的经历——
　　泉大约9岁的时候，他跟夕月去外面参加晚宴应酬交际，因为不太方便、将女儿单独留在了家里。
　　那时天赋过人的泉已然可以照顾好自己，至于雇佣保姆或女仆……他们尝试过许多次，奈何无论哪个保姆都会被她捉弄到不堪重负，没坚持几天就迅速请辞离去。
　　他们两人顺路买了泉喜欢吃的料理，期待着她兴高采烈的反应推开家门，结果……
　　甫一开灯，满屋子面向门口、紧紧盯住这边的布偶瞬间闯进视野。
　　窗外夜色弥漫，屋内则充斥着寂静的气氛，那般情景当真是吓了他和夕月一跳。
　　毕竟，野上荣二心想，这个世界的确存在着不为常人所知的另一面。
　　回忆起女儿昔日那场恶作剧的同时，他倏地想到了一件重要的事情。
　　尽管泉的个性仍旧有些糟糕，却也勉强能够与别人相处了，那么……找机会给她安排一位女仆似乎是个不错的决定。
　　女仆自然不止是照顾生活起居，如果有大家族出身的背景，完全可以顺带提供优秀的礼仪教育，甚至在各种意想不到的方面都能帮上忙。
　　泉的社交关系委实单薄得让人颇感无奈。
　　若是缺乏足够的班底，以后独当一面了该怎么办？难道还要依赖父母的荫庇、继承上一辈的人情往来？
　　姑且不谈纯粹由利益建立的关系可靠与否……政治的确需要谈利益，也只能谈利益——然而正是因为如此，待到发现身边全是在谈利益的家伙时，人和人之间的情感便会显得格外珍贵。
　　随着逐渐靠近权力的中心，野上荣二便愈发清楚地意识到其重要性。
　　对于专注权力却极少维系“情感”的政治家而言，最终的结局往往是落魄时无人问津、众叛亲离，没准还会沦为他人菜单上的利益。
　　虽说重视“情感”也难免遭到利用乃至利诱背叛，平衡好两者的权重才是稳坐高位的基础之一。
　　就目前的状况来看，名为真田美奈子的女生家境不行、能力出色，可以提供多少帮助有待考量；再者是日向家那孩子……往好里想，起码不用担心她会背叛泉；而最后那位四方家的继承人，倒是值得重仓投资的关系。
　　“……爸爸，打火机，快点啦。”
　　“喔……喔。”
　　偏中性的高傲音色在耳畔响起，将远游的思绪唤回现实。
　　野上荣二拖出右侧的抽屉、随手从里面拿了个打火机。
　　他素来不曾在家中吸过烟，也不清楚去泉是怎么知道他有这玩意儿的。
　　“小心点。”
　　他边把打火机递给女儿，边提醒对方注意安全。
　　出乎预料的是，泉并未直接离开，而是十分谨慎地将打火机举至他面前。
　　咔嗒。
　　嚓。
　　宛如她那可爱的侧马尾，橙红的焰光在半空中摇曳着。
　　“爸爸，要认真盯住这束火焰喔？”
　　“……啊？”
　　不给他询问具体情况的机会，泉接着说了下去：
　　“爸爸现在已经陷入了催眠状态。”
　　欸？
　　这大概算是……亲子游戏？
　　看着女儿那专心致志的表情，野上荣二不由得哑然失笑。
　　他抿起唇角、努力克制袭上心头的笑意。
　　正琢磨着这么玩的意图时，她忽然问了个问题：
　　“爸爸叫什么名字？”
　　“野上荣二？”
　　“这种不确定的语气是怎么回事……”
　　泉捏着下巴蹙起眉头。
　　他急忙重复一遍：
　　“野上荣二。”
　　这回她终于满意地点了点头，继续问道：
　　“我是谁？”
　　“野上泉。”
　　“爸爸最喜欢的女性是谁？”
　　“是——”
　　好险……果然是恶作剧吗！？
　　咽下口水后，野上荣二犹豫起该如何回答。
　　他思忖着，如果说是泉，夕月那边肯定要闹别扭，而说是夕月，女儿这边估计也会耍脾气。
　　他迟疑片刻，随即一本正经地给出答复：
　　“是祖母。”
　　“祖母？”泉自言自语似的小声喃喃说。“什么嘛，爸爸居然跟星川一样喜欢妈妈……”
　　一样？
　　那位星川同学不会是也被泉问起“最喜欢的女性”、结果答不上来吧？
　　想到男生与几名女孩子不清不楚的关系，他觉得可能性极高。
　　“那……除了祖母以外，爸爸最喜欢的女星是谁？”
　　“你和妈妈。”
　　“嘁，真是过分狡猾的回答。”
　　话音落下，泉看起来没有追问的打算，怎奈刚想悄悄松一口气，莫名亢奋且饱含期待的眼神再度朝这边投来。
　　真教人摸不着头绪，她究竟是在期待什么？
　　“爸爸，站起来。”
　　野上荣二有些纳闷地站起身来。
　　“转个圈。”
　　“跳一跳。”
　　“双手举高。”
　　内心突然浮现了一个猜测——泉在用自己的方式关心爸爸、让久坐办公的爸爸活动身体？
　　然而……
　　“爸爸，学小春叫。”
　　哈啊？
　　或许是没等到想要的回应，因此有所误会，她立刻换了个说法重复一遍：
　　“学狗狗叫。”
　　“……那个，泉啊……”
　　他犹豫了一会儿，终是拉不下脸陪女儿玩“学狗叫”的奇怪游戏。
　　不过，泉不仅没露出失望的神情，反倒若有所思地低声嘟囔着难以理解的话语。
　　“唔，果然不行。”
　　只是一眨眼的功夫，她又假装成漫不经心的态度问了起来：
　　“爸爸记得刚才的事情吗？”
　　“我还没到容易忘事的年纪。”
　　他用开玩笑的语气回答说。
　　“这样啊……”
　　?
　　向爸爸道别后，野上泉一面走楼梯前往下层，一面琢磨着催眠术需要注意的地方。
　　首先，虽说依然有点难以置信，但面对预料之外的事态发展，不得不承认催眠的确真实有效。
　　连最厉害的、身为内阁的爸爸都能够指挥控制，哼哼……区区星川岂不是手到擒来？
　　其次，正如同书中所描述的那般，过于违背本人意愿的命令将导致催眠失败，而且催眠期间的记忆不会清空。
　　仅有一回测试总觉得不太放心，抵达第二层后，她便立刻跑去客厅、找到了在沙发上敷面膜看电视剧的妈妈。
　　“妈妈~”
　　“零花钱不够了去找你爸爸要。”
　　“气死我了！怎么一开口都认为我是来要钱的？”
　　她颇为不满地抱怨着妈妈的发言。
　　听到她的质问，对方像是有点尴尬、急忙生硬地改口转移话题：
　　“嗯……泉找妈妈有什么事情吗？”
　　居然直接假装没听见！
　　考虑到接下来要拜托妈妈帮忙，她只好把吐槽话语咽回肚子里，尔后拿出打火机、准备故技重施。
　　“妈妈，你看这边，记得要盯住……欸！？”
　　刚将打火机举到妈妈面前，下一秒便被她伸手夺走。
　　“小孩子不准玩火，没收。”
　　“我才不是小孩子啦……更何况我也没玩火！”
　　“那你拿你爸爸的打火机想干嘛？”
　　野上泉稍作迟疑，终是决定把她的谋划告诉妈妈。
　　“不久前在储藏室内寻找适合学园祭表演的道具时，偶然发现了一本教催眠的书……”

 第四百四十六章--信心十足的野上泉
　　“……真的可以吗？”
　　“嗯，可以喔~”
　　野上泉于不经意间和那酒红色的双眸对上了视线，妈妈略微垂下眼角，露出温柔的微笑。
　　老实说，这副神情无论怎么看、都会给她一种在跟美奈子聊天对话的错觉。
　　到底谁才是她的女儿啊？
　　“喏，拿好啰。”
　　正在心底暗自腹诽着妈妈与挚友的相似程度，先前被夺走的打火机重新回到了手中。
　　尽管妈妈的教育素来比爸爸严厉得多，却是十分开明的类型，只要认真讲清楚理由便能够收获支持。
　　刚才解释了“催眠计划”之后，对方欣然答应、决定帮忙再次验证“催眠术”的效果——当然，她并未提及“复仇”这一关键词。
　　用含糊其辞的说法隐瞒且蒙混过关，如此行径难免会产生些微负罪感。
　　不过嘛……一想到曾经被妈妈捉弄了那么多回，野上泉觉得偶尔恶作剧一下也不要紧。
　　于是，她轻车熟路地掀起打火机扣盖，旋即拿大拇指转动恍若齿轮的点火开关。
　　嚓。
　　一束橙红的火焰蓦然在半空中乍现。
　　?
　　“妈妈，如今你已经陷入催眠状态了喔，要仔细听从我的每一句话。”
　　看着女儿那副郑重其事的认真模样，野上夕月不由得有些想笑。因此，她不得不拼命按捺住嘴角，压制涌现的笑意。
　　短暂的沉默过后，泉大概是以为催眠已经生效、顿时抿着粉薄的双唇露出了坏心眼的笑容。
　　“妈妈叫什么名字？”
　　“野上夕月。”
　　少女满意地点点头，尔后迫不及待地接着问了个问题：
　　“妈妈最喜欢的人是谁？”
　　“是泉。”
　　“唔……”
　　听到她的回答，泉像是毫无预料般、瞬间难为情地涨红了脸蛋。
　　不妙，这反应未免可爱过头了！
　　野上夕月暗忖着，不久前同意陪着玩这个“催眠游戏”的决定真是超有先见之明了。
　　在受到催眠的状态下，不管她说什么话、给出怎样的答复，女儿皆会信以为真……嘿嘿……不妙，实在不妙，作为妈妈却如此捉弄女儿是否有点太糟糕了？
　　正欣赏着泉那略带羞涩的表情时，支支吾吾的声音突然于耳畔响起。
　　“那……那妈妈喜欢的男性是谁？”
　　她犹豫了片刻，终是把嘴边酝酿的话语咽进了肚子里。
　　——倘若说是春泷同学的话……泉多半将恼羞成怒地炸毛。
　　有着丰富经验的她很清楚，捉弄必须掌控好合适的界限，既要达到让当事人害臊的程度、又要确保不会彻底激怒对方。
　　“野上荣二。”
　　“欸，不是祖父吗？爸爸回答的是祖母。”
　　呵。
　　她忍不住在内心深处冷笑了一声。
　　看来泉之前也拿爸爸做了实验，而后者显然是与她拥有同样的打算，双方都在逗女儿玩。
　　肯定是心里有鬼，毕竟选择的答案足以说明许多事情。
　　野上夕月暂且按下这笔账，准备等有空再去计较，随即重新将注意力转回目前的话题上面。
　　虽说荣二往储藏室内塞的东西应该全是真品才对，奈何……古董和那些神神秘秘的玩意儿，谁能够有百分百的把握保证不存在问题呢？
　　没准其中罕见的极少数赝品好巧不巧就被泉挑到了。
　　思索间，女儿的催眠命令再度传来。
　　“妈妈，靠近这边。”
　　不等她揣摩想法，泉继续讲了下去：
　　“抱……抱一抱我……”
　　咕呜……好可爱……
　　特别是那小声嘀咕的娇弱作态，委实令她情不自禁地想要将其拥入怀中。
　　这句话倒是非常合她心意。
　　“……妈妈太用力啦。”
　　有点发闷的嗓音从胸口传出。
　　泉估计是忍无可忍，当即面红耳赤地挣扎着逃离了怀抱，空落落的寂寞趁机袭上心头，教人不禁感到颇为遗憾。
　　紧接着，女儿浅浅吁了口气、埋怨似的吐槽起来：
　　“受不了，妈妈力气分明这么大，平日里却还经常做作地找人帮忙……嗯，果然跟美奈子很像，都是恶心的‘装样子’。”
　　诚如泉说的那般，野上夕月也觉得优奈家的女儿与她十分相似——
　　最起码在捉弄、欣赏泉的可爱反应这方面属于英雄所见略同。
　　当初她还好奇，以优奈那幼稚活泼的个性，怎么会养育出温婉优柔的女孩子，结果……
　　结果仍旧没搞清楚缘由，不知为何她们的风格会如此接近。
　　换作陌生人的视角评判猜测，怕是真有可能把美奈子同学认成她的女儿。
　　倘若，她心想，倘若女孩子希望独当一面，那么用虚假的面具伪装自己便是不可或缺的选择。
　　生活在这极其刻板保守的社会中，即使凭借自己的能力闯出了一番事业功绩，依然要遭到男人们的轻蔑乃至排挤。
　　原先为掌控野上家的资产，她可是付诸了超乎想象的努力才达到目的——因此曾经一度忽略了女儿的成长教育。
　　归根结蒂，她不愿把这个遭遇当作借口替自己开脱，但她希望可以让泉避免碰到类似的情况。
　　野上家不同于女儿那位挚友所属的四方家……就仿佛东京和京都一般，她们作为近现代新兴的家族、缺乏足够的底蕴。
　　尽管无需担心后者正面临的分家势大、威胁本家的麻烦，可一脉单传的问题亦导致人丁稀少，完全没有足以引为助力的合适人选。
　　前几代家主自然是有考虑过“改姓”的办法，怎奈大部分皆属于“失败品”，迄今为止唯一成功的便是荣二。
　　“妈妈……”
　　不断发散思绪随着泉的声音重新汇聚起来。
　　“——学狗狗叫！”
　　嗯？
　　野上夕月勉强按捺住了嘴角的抽搐，眉头却是不由自主挑起。
　　幸亏素来眼高于顶且嚣张蛮横的女儿、压根没有观察别人神情的习惯——哪怕看气氛也不会仔细考虑。
　　她迟疑了一会儿，最终下定决心、模仿平日里回应主人呼唤的小春叫了一声：
　　“汪~”
　　噗哧，泉顿时忍不住笑出声来，肩膀不停颤抖。
　　这下倒好，原本捉弄女儿的那点负罪感直接消失殆尽。
　　大概也觉得这个要求有些过分，泉带着心满意足的微笑阖上了打火机盖，然后兴致勃勃地问道：
　　“妈妈感觉怎么样？还记得刚才的事情吗？”
　　所以设定是催眠期间会保存记忆？
　　她一面想着，一面故作恼火地向对方发难。
　　“泉真是长大了，让妈妈学狗叫？”
　　“呜……对，对不起啦……”泉瞬间蔫了下来，垂着肩膀低头道歉：“只是想试一试而已。催眠没对爸爸生效，妈妈却……”
　　“爸爸没学狗狗的叫声？”
　　“毕竟催眠遇到目标抗拒的事情时会自动解除。”
　　可恶，吃了情报不全的亏。
　　说起来，泉像是忽然想起某件重要的事情、憋着笑意询问打趣。
　　“——妈妈对学狗叫不怎么抗拒欸。”
　　“啧。”
　　她咂了下舌头，一本正经地强调说道：
　　“不是不抗拒，是我对你的喜欢胜过了一切。”
　　“也就是说爸爸还不够喜欢我？”
　　“你姑且可以这样理解。”
　　先蒙混过关再管别的事情，更何况到时候头痛的是爸爸，跟她野上夕月有什么关系。
　　泉似乎很快就接受并对她的解释深信不疑，略显慌张地别开了脑袋。
　　“我也……我也最喜欢妈妈了。”
　　虽然特别想问一句“春泷同学呢？”不过……捉弄归捉弄，所有恶作剧仅限于一笑了之的程度，而非真的令女儿左右为难、产生困扰。
　　应该是为转移话题，泉双手叉腰、若无其事地继续说道：
　　“既然催眠没问题，哼哼……明天一定要给星川点颜色瞧瞧。”
　　看那饱含期待的眼神，她实在是不忍心把真相告诉对方——
　　毕竟泉如果知道了催眠是假的，难得的乐趣谁来给她补上？
　　先前从优奈那儿要到的LINE ID正好派上用场，等事后加了春泷同学的好友，完全可以打听整个过程。
　　只是稍微想像一下，嘴角便不由得往上翘起。
　　希望届时他别欺负得太过分了。
　　?
　　翌日清晨，野上泉少有的没依靠闹钟就早早从床上爬起。
　　迅速吃完妈妈准备的洋食早餐，确认过打火机与催眠书都装进通勤包后，她迫不及待地跑出家门。
　　哪怕是平日里无比厌恶反感的拥挤电车，如今在她眼中也变成了不值一提的小事。
　　她从未这么期待过午休的到来。
　　当然，以防万一，她决定事先跟三位挚友沟通、确保不会有任何阻碍。
　　“早啊，美奈子！”
　　抵达教室后，她向已经坐在自己位置上的金发少女打了声招呼。
　　美奈子每天都是他们之中最早到校的人，纱英和蝶子则互有胜负，而星川由于总喜欢绕远路，基本不曾早到过。
　　“早~”对方挥了挥手回应她，旋即用开玩笑的语气调侃询问：“心情不错，昨晚梦到星川了？”
　　“哪、哪有……”
　　野上泉有些心虚地摇头并矢口否认，急忙将问题抛了回去。
　　“我心情好不好你怎么看得出来？”
　　“你笑得那么开心，任谁都能看出来喔？”
　　闻言，她下意识摸了摸嘴角，发现事实的确如同美奈子所说的那般，于是赶紧抚平扬起的弧度。
　　“咳……才不是什么奇怪的梦，是一件超有趣的事情。”
　　听到她的辩解，美奈子微微一愣，随后倏地想到什么似的恍然大悟。
　　“我说怎么总觉得非常熟悉，原来你准备捉弄人的时候不就是这个样子嘛。”
　　“嘁……”
　　她不置可否，果断终止了话题。
　　再聊下去，怕是连今天穿的贴身衣物颜色也要被美奈子扒个一干二净。
　　——尽管她穿的大部分皆属于粉色系，很容易就能猜中。
　　?
　　第四节课的下课铃声响起，英文教师干脆利落地拿起教案、走出教室，毫不拖泥带水。
　　在老师转过身去的那一刻，二年三班就仿佛点燃的烟火般，热闹的气氛瞬间迸发开来。
　　讨论午饭去学生餐厅还是去福利部买速食的，迫不及待搬动课桌、打算拼到一起结伴吃饭的，亦有仍处于学习状态、对周围的嘈杂环境视若无睹的……
　　不知为何，这情景让她联想到了咖喱饭。洋葱、土豆、胡萝卜炖成一锅，杂乱却又十分美味。
　　肯定是肚子饿了，野上泉心想着，从座位上站起身来、使劲伸了个懒腰。
　　她先是观察星川的动向，确认他没注意这边后，迅速把打火机揣入制服裙的隐藏口袋里。至于催眠书……她觉得垫在便当盒底部应该不怎么起眼。
　　“蝶子，美奈子，纱英，快点快点，去闲置教室。”
　　她赶到挚友们的座位附近，忍不住催促正优哉游哉收拾课桌的两人。
　　——纱英跟大多数男生一样，从不收拾桌面，甚至俣偶尔还可以瞧见零食残渣。
　　哪有女孩子这么不讲卫生。
　　“感觉泉今天很怪耶。”
　　蝶子狐疑地侧目瞥了她一眼。
　　“课间的时候便心不在焉，上课还悄悄套着课本读别的书。”
　　“……你偷窥我！？”
　　“咱、咱只是不经意间发现的。”
　　为预防途中出什么差错，她当时的确没忍住、趁着上课又翻阅了一遍催眠书。
　　明明往常还颇为鄙视纱英那竖起课本遮掩的行径，结果今天她本人竟是做了差不多的事情。
　　总之——面对大家或是好奇、或是意味深长的视线，野上泉含糊其辞地推脱说：
　　“等去了闲置教室再告诉你们。”
　　待到动作最慢的美奈子拎起便当盒后，她一面暗自腹诽着跟许多游戏设定一样、越胖速度越慢，一面便带头赶赴位于社团楼的闲置教室。
　　然而……
　　正准备拿出催眠书向大家介绍时，甫一抬头就看到了刚踏入室内的男生。
　　“星川，你什么时候来的？”
　　“……啊？我一直跟在你们后边。”
　　他尴尬地搔了搔脸颊。
　　这家伙干脆去当跟踪偷拍犯算了，一声不吭地吓人一跳。
　　野上泉轻吁了口气，果断寻找话题掩饰破绽、以免被对方察觉。
　　“你不去学生餐厅吃饭？”
　　“既然你诚心诚意地发问了……”
　　真受不了，仿佛不小心触碰到某个开关，星川忽然讲起了他那无聊的玩笑话。
　　“锵锵——”
　　他把一只便当盒举至面前，包袱巾上有着可爱的卡通图案，粉色的兔兔脑袋似乎是叫……米菲兔来着？
　　反正完全不像男生或者说他本人的风格，想必是妹妹们使用的东西。
　　星川得意洋洋地介绍说道：
　　“绚夏早上给我准备了便当。妹妹的爱心便当喔？羡慕吧？嫉妒吧？”
　　“是是是，既羡慕又嫉妒。”
　　美奈子摆了摆手、没好气地苦笑着回应，那态度宛如在吐槽“真拿你这笨蛋没辙。”
　　“唔……”蝶子气乎乎地小声嘀咕着说。“星川想要爱心便当干嘛不早说，咱也能给你做。”
　　“让我尝尝！”
　　听到纱英的提议，星川故作夸张地将便当盒护在怀中。
　　“顶多分你一点。”
　　眼看着他要继续在闲置教室待下去，野上泉只好找借口暂时把他支走。
　　“那个……那个，星川，你去学生餐厅帮我买份综合沙拉。”
　　星川露出稍显纳闷的表情，仿佛问她这是什么意思。
　　“钱我之后给你，快点去啦。”
　　她假装没有注意到对方的眼神、再三催促。
　　“类似‘同班的辣妹支使我去买面包’这样的剧情？”
　　“哈啊？”
　　这色狗脑袋里一天到晚都装了些什么乱七八糟的东西？
　　“喂，你这阴暗恶臭的死宅，赶紧把你的零花钱交上来。”
　　受不了，美奈子居然还陪他玩了起来。
　　“嗯……不交……不交就等着被泉踩吧！”
　　纱英莫名亢奋地附和威胁。
　　闻言，原本恹恹的星川恍若忽然产生了兴趣，立刻义正辞严地表示：
　　“我星川春泷绝不会向霸凌者妥协低头。”
　　“咱看你就是想被泉踩，好噁。”
　　唯一正常的蝶子颇为嫌弃地瞥向男生。
　　“被四方踩也行。”
　　“真的？”
　　四方话锋一转，简直犹如瞬间竖起耳朵的猫猫。
　　见此情形，野上泉按捺不住吐槽起挚友刚才那变脸的反应。
　　“喂，蝶子你这是想干嘛？”
　　黑发少女看着如此警惕的她，挑衅地回问：
　　“怎么？泉是怕事后星川喜欢上被咱踩吗？”
　　还没来得及开口反驳，纱英倏地插嘴说道：
　　“你们两个大白天的聊这种话题不觉得很变态嘛？”
　　““分明是你先提起的！””
　　她和蝶子不约而同地埋怨谴责。
　　她心想这种感觉真的很棒时……
　　“……帮我照顾好我的便当。”
　　不知不觉间靠近的星川将便当盒递向这边。
　　“我去买沙拉，别让纱英偷吃了。”
　　“什么偷吃，不要凭空污人清白。”
　　纱英矢口否认。
　　这熟悉的狡辩言论令大家忍不住笑了出来——星川除外。
　　不过，考虑到他的心情……嗯，没错，就是考虑到他的心情才这么做。
　　野上泉趁机凑上前去，随即踮起脚尖、轻轻在男生的唇角亲了一下。
　　如果是偷袭的话，正面亲容易歪、需要花费时间瞄准，奈何哪怕一眨眼的功夫也有可能被其余女孩子发现并制止。
　　“啊！泉好狡猾！”
　　“卑鄙。”
　　“果然是昨晚做了春梦。”
　　在挚友们的抱怨声中送走星川后，她直接转身拎起先前搁置于课桌上的便当盒、抽出压在下面的催眠书。
　　“……哼哼，这便是我跟你们提及的好东西。”

 第四百四十七章--野上泉的复仇催眠
　　只是一眨眼的功夫，手中那沉甸甸重量便消失不见。
　　野上泉愣了一下，旋即立刻移动视线搜寻线索——
　　仿佛刚出摊的水产店，早已等候多时的猫猫瞬间抢走了珍贵的鱼获。
　　“蝶子！？”
　　“什么好东西，不就是一本奇怪的廉价简装书嘛。”
　　挚友像是没听见她的抱怨、自言自语似的喃喃说。
　　她伸过手去、想要夺回，结果被对方灵活的身姿轻易躲掉。
　　“真是的，我好心分享给你们看……”
　　“泉刚才趁大家不注意，偷偷亲了星川。”
　　仅仅是随口一句反驳，就令她后续的话语全部堵在了喉咙里。
　　“……放、放在课桌上也能……”
　　“泉刚才偷亲了星川。”
　　“咕呜……”
　　尽管决定乃至实践亲吻行动的时候理直气壮，如今面对三位挚友的目光却不免有些心虚。
　　她希望用“你管不着”回击，怎奈倘若这么说了，其余女孩子明显也可以拿去充当借口。
　　纱英、美奈子、蝶子、还有她——野上泉，现在彼此之间正维持着十分微妙的关系与气氛。大家很清楚每个人跟星川的情感，从而无论是谁都默契地努力避开相应话题。
　　最要好的朋友、最喜欢的男生，她在心底忖度着，这个世界上真的有人能够做出抉择吗？
　　至少她是压根不知道该怎么选。
　　恍若被爸爸妈妈一脸微笑骗去喝药的小孩子，唯有依靠着那一声又一声的“没关系”和“不要紧”来安抚躁动的心情、忍耐苦涩的情感。
　　正胡思乱想着有的没的，男孩子气的爽朗音色忽然在耳畔响起。
　　“催眠？这东西不是假的吗？电视节目里基本都见不到了耶。”
　　纱英跟美奈子以及蝶子挤在一块、好奇地探头打量书中的文段描述。
　　“毕竟这种东西比较唯心，无法现场验证的话，观众也没原先那么容易蒙骗啰。”
　　颇具理性的发言非常符合美奈子一向的行事风格。
　　“亏咱还趁泉不备偷了过来……”
　　蝶子小声嘟囔着吐槽。
　　你这是直接承认自己偷了吗？！
　　“偷书偷男人的偷腥猫。”
　　野上泉故意用黑发少女能够听清的音量讥讽说道。
　　“书被偷男人被偷的败犬。”
　　蝶子照猫画虎、毫不犹豫地反击，露出坏心眼的笑容。
　　气死人了！
　　“行啦行啦，你们别吵了，吵到最后又没个结果……”
　　美奈子一如既往站出来打圆场，但氛围才缓和没一会儿，纱英倏地开口提醒：
　　“美奈子是最像‘情人’的女孩子喔？”
　　这下好了，前功尽弃不说，甚至新的战争已然一触即发。
　　前者咬牙切齿、恼羞成怒地质问麦色少女：
　　“……那你这家伙是什么？”
　　“唔，搭档？”
　　“只会吃吃吃的饭桶搭档？”
　　“爸爸告诉我能吃是好事。”
　　“那你最好再多吃点，看看你爸爸怎么说。”
　　喂，你俩吵架别把日向叔叔拖下水啊。
　　野上泉不由得回忆起了曾经去纱英家做客吃饭的画面——
　　那位弟弟估计是世界上最希望姐姐趁早出嫁的。
　　“我有尽力克制欸。”
　　哪怕纱英这么解释，在见到其饭量后，她仍旧决定保持怀疑的态度。
　　眼看着蝶子也重新闯进战场、三人乐此不彼地吐槽笑闹，她清了清嗓子，旋即拿出【野上公主的后宫】群主的气势、一本正经地举例证明：
　　“我昨晚有找爸爸妈妈试验过催眠的效果。”
　　闻言，挚友们齐齐投来狐疑的视线。
　　“是真的啦！只要按照书中教导的步骤做，目标很快便会陷入催眠的状态。”
　　不等大家反驳，她接着讲了下去：
　　“待会儿你们记得配合我的计划行动，让星川乖乖接受催眠。”
　　“那个……”
　　美奈子欲言又止、似乎想要说些什么，结果尚未开口，不远处突然传来了推拉门与滑轨的摩擦碰撞声。
　　“我回来了~”
　　转头望去，星川正抓着饭盒、迫不及待地赶向这边。
　　长方形盒子那熟悉的款式，让她想到了许久之前的往事——
　　那天午休时，星川就是拿着相同的饭盒给她带来了热乎乎的料理……
　　“我就是想到了你可能没吃午饭，所以才赶回来咯。”
　　当初男生这样说着，用十分蹩脚的理由骗她动手喂饭吃。
　　脑海内浮现了星川闹别扭的幼稚且可爱的一面。就算努力按捺笑意，野上泉仍是不由自主扬起了嘴角。
　　总之……总之待会儿还是少欺负他一点吧。
　　既然色狗那么期待被踩，趁着催眠满足一下他变态的愿望也不是不行。
　　——反正书里有相应的办法，事后可以尝试用催眠消除记忆。
　　不、不过，她心想，这全都是为了回报送饭和跑腿买沙拉的恩情而已！
　　?
　　说起来，泉是不是提及过许多次、抱怨妈妈像她——真田美奈子一样总喜欢捉弄某人？
　　在书中介绍的催眠效果属于违反常识的基础上，考虑到野上叔叔跟阿姨对女儿有多么宠爱……
　　她总觉得泉的试验不太靠谱。
　　可惜还没来记得仔细询问分析，买完沙拉返回的星川彻底结束了相关讨论。
　　如今是箭在弦上不得不发的局面，完全没有互相验证、确认作用的机会。
　　尽管理智使得她难以置信，但……老实说，她有些希望催眠是真的，那样便能够趁机看星川的笑话。
　　——没准可以当作杀伤力极强的黑历史，偶尔拿出来调侃乃至“威胁”他。
　　?
　　不知为何，大家的视线似乎总是往这边飘来。
　　甫一坐在拼凑的课桌旁，春泷内心便产生了这般奇怪的念头。
　　兴许是错觉吧。他心想着，重新将注意力移至眼前的便当盒上。
　　外面裹着的可爱包袱巾是冬乃的闲置物品，而其中料理则是绚夏一早特意准备的——
　　“比起女朋友，我更想成……成为春泷的妻子……”
　　真亏她那别扭的个性能面对面说出如此直白的话语，听到的那一刻难免怀疑自己是否睡醒、委实吓了一跳。
　　虽然相较于温凉的便当料理，还是喜欢学生餐厅的套餐多一些，怎奈……妹妹努力制作的爱心便当，并且面红耳赤地亲自递到手中，这谁受得了？
　　只是顾及绚夏的心情，他当时很快就把“妹妹便当”比‘妻子便当’更棒的打趣话语咽回了肚子里。
　　不过，这么一想，他多少有点舍不得分给好哥们吃。
　　咔嗒。
　　掀开盒盖后，映入眼帘的是塞到满满当当的各色料理。
　　第一层为凉拌菠菜、什锦蔬菜粒、玉子烧、炸鸡块以及切条的炸猪排，第二层则是压平的白饭，不仅盖有海苔片，里面也掺了擦碎的腌渍青梅。
　　——顺带一提，由于野村婆婆送了超大一罐子、平时又不常用，青梅至今都没有吃完。所幸保质期足够长，无需担心浪费的问题。
　　即使便当盒勉强留存了些微热度，温凉的料理依然称不上美味，但或许是出自妹妹之手的缘故……春泷觉得特别好吃。
　　鉴于在大家面前明显不适合只给纱英一人品尝，待到夹了块炸鸡、送至麦色少女盘中后，他接着向其余三位女孩子分享食物。
　　“好吃。”
　　“美味。”
　　“很不错耶。”
　　称赞声不约而同地传来。
　　在这个国家就算料理难吃，食客往往也会硬着头皮夸奖美味——这一般属于面对面的情况，而离开餐厅后的评价标准将瞬间提高。因此，tabelog和google地图上的高分颇为难得……除非作弊刷分亦或者受游客影响。
　　当然话虽如此，春泷认为野上同学她们应该是真心觉得好吃。
　　毕竟任谁都无法嫌弃关系要好之人亲手烹饪的料理。
　　“唔……”
　　正纳闷素来对料理充满热情的好哥们为何一声不吭时，元气满满的活泼音色终于在耳畔响起。
　　“尽管放凉的料理根本比不上现做现吃，不过还是非常美味，我至少能吃三大碗！”
　　你什么时候都能吃三大碗吧？
　　“嗳，春泷，我忽然想再尝一尝倕绚夏和你做的料理，什么时候可以去你家，今天晚上行吗？”
　　“最近倒是没有需要忙事情，家里也挺闲的……嗯？”
　　说着说着，他倏地感觉不太对劲，怎奈一时间又难以确认.
　　纱英来他家究竟是想吃饭还是想吃他？
　　“我全都要！”
　　——脑海内蹦出了娇小的麦色少女，气势十足地大喊回答。
　　思索间，课桌拼凑的餐桌上已经陷入一片寂静，尴尬的沉默逐渐蔓延扩散。
　　看起来其余女孩子也意识到了她的言外之意。
　　野上同学率先打破沉重的气氛、表情略显诧异：
　　“……纱英居然说出了像是美奈子才会讲的话。”
　　“喂，泉，你这感慨是什么意思？”
　　当事人立刻不满地反问。
　　“咱也希望吃到绚酱和星川的料理呢~”
　　““偷腥猫！””
　　上一秒还在拌嘴的两人、下一刻却是直接转头瞪向四方，异口同声地谴责后者。
　　见此情形，春泷干脆保持沉默、自顾自地享用妹妹精心准备的料理。
　　哪怕绚夏是炸鸡块时顺带炸了猪排，他也要当成是少女专门为满足兄长的喜好而炸了猪排。
　　怀揣着这样的念头，仿佛连凉掉的食物都变得美味许多。
　　女孩子们的嬉笑吵闹仍未结束，全然没有午休的气氛，奈何……正是这般混乱的景象，反倒莫名令人心安。
　　趁着她们没注意，他顺手夹了几块吃的当作先前分享的回馈。
　　反对纱英，质疑纱英，成为纱英。
　　不知为何，内心突然产生了一种别人碗里更好吃的感觉。
　　?
　　解决完午饭，四方一如既往抱着保温瓶给大家斟茶，浓郁的烘焙香味于不经意间溢满了整个闲置教室。
　　最初只是让他单独用瓶盖喝，后来因三比一的投票、演变成了大家把杯子带来饮茶。
　　正优哉游哉地小口啜吸、品尝着京都老家邮寄的焙茶时，野上同学像是想到了某件事情般、倏地聊了起来：
　　“差点忘了，之前不是说要商量星陵祭自由舞台的表演项目吗？”
　　“嗯。”
　　春泷点头回应。
　　他那会儿提议选择乐队或者舞台剧——这样可以临时让雅学姐加入。
　　虽然尚未确认雅学姐是否需要参加班级活动、有没有人邀请、乃至愿不愿意跟他们一起登台演出……
　　这边没个准信，他不太好意思先联络对方打包票。万一期待落空，造成的伤害肯定远超什么都不发的情况。
　　——即使仅限于随口一问的程度。
　　“你觉得……你觉得魔术怎么样？”
　　“野上同学会魔术？”
　　他对少女的意见有些摸不着头绪，毕竟她平日里也没展现过任何与魔术相关的兴趣与技巧。
　　野上同学的风格是蛮横霸道，跟细腻敏捷的魔术完全不搭。
　　这话显然只能想想，说出来就属于不解风情、自讨苦吃了。
　　“我会不会的……你管这么多干嘛？”
　　“喔……”
　　你瞧，这才是野上同学。
　　春泷在心底暗自腹诽着，正打算询问是什么魔术时，她却接着气势汹汹地说了下去：
　　“暂定是催眠，你现在先配合我试一试排练，不行再换……乐队、舞台剧之类的也没问题。”
　　催眠魔术未免太老套了，在他眼中大概是十几年前的观众才会感兴趣。
　　奇怪的是，无论真田还是四方都没有任何意见，过分安静沉稳的态度委实可疑。
　　然而丝毫不给他开口的机会，野上同学从制服裙的侧兜内拿出一只金属打火机，看款式应该是野上先生的。
　　她莫名熟练地用拇指轻松弹开扣盖，旋即顺势一压，啪嚓，橘红的火焰瞬间呈现在视野当中。
　　“集中精神，专心盯住火焰看。”
　　他按照吩咐望向摇曳的焰光，却是不由自主想到了野上同学那可爱的侧马尾。
　　“星川，你已经陷入了我的催眠，你的主人是我，野上泉，你要听从我的每一条指令。”
　　咔嗒。
　　他正等着接下来的步骤，结果对方直接阖上了打火机盖，尔后得意洋洋地转头朝一旁的真田炫耀：
　　“美奈子你看你看！我就说是真的吧！星川现在已经被我催眠了！”
　　咦？
　　有催眠吗？
　　春泷很想告诉野上同学压根不存在什么“催眠术”，奈何这种时候揭露真相、对她而言有点残酷过头了。
　　瞧她那开心的神情，这教人怎么好意思戳穿？
　　他暗忖着，姑且配合一下，起码让野上大小姐玩得更开心一些。
　　?
　　“呼呼……”
　　看着星川陷入催眠状态、一动不动的坐在那儿，她实在是无法继续压抑嘴角，不自觉笑了起来。
　　——倘若去照镜子，想必会倒映出极其恶劣的嚣张笑容。
　　挚友们露出诧异表情的快感，星川在这一刻将全部属于她的快感……咕呜，不妙……
　　想到这儿，野上泉收回目光的同时、忍不住按着裙摆悄悄夹紧了双腿。
　　大腿内侧的敏感肌肤互相摩擦，不仅未曾达到预期的镇静效果，反而给人一种仿佛有热流往下腹部汇聚的错觉。
　　她用力深呼吸后，开始思索第一个指令该如何安排。
　　“唔……星川，站起来转一圈。”
　　话音刚落，男生便起身在原地转了一圈。
　　“跳一跳。”
　　“举高双手。”
　　美奈子抿着唇角、像是在努力忍耐笑意。
　　“感觉简直跟训练狗狗一样。”
　　“噗，咱也这么觉得。”
　　蝶子虚掩嘴巴、嗤嗤笑着附和。
　　而纱英……
　　“你别乱戳他，万一催眠解除了怎么办。”
　　她急忙拦住把手指伸向星川鼻孔的纱英。
　　后者略显失望的垂下肩头，随即又想起什么似的、跃跃欲试地问道：
　　“真的什么都可以做吗？”
　　“反正……反正书上是这样写的。”
　　她大概猜到了挚友脑袋里装的东西。
　　受不了，纱英这家伙怎么总是惦记着乱七八糟的事情？
　　“有问必答？”
　　美奈子接着向她询问确认。
　　“应该……吧？”
　　野上泉心想，只要下达相关的指令，星川肯定没法撒谎。
　　“那——”金发少女迟疑片刻后看向男生，垂下眼角、露出了优柔的微笑：“你问一问星川最喜欢的女孩子是谁。”
　　这反常的提议连蝶子也不禁为之侧目。
　　美奈子平日里皆是以完美优雅的姿态面对大家，拥有超高的情商和过于熟练且经验丰富的察言观色技巧……这样的她，绝不会问出如此危险的问题。
　　倘若星川回答的女孩子?是她，野上泉，蝶子、纱英、以及美奈子本人该怎么办？
　　而若是别的女孩子在他内心深处占据了最重要位置……
　　胸口倏地传来一阵悸动。
　　心慌意乱间，美奈子再度开口劝说：
　　“与其每天提心吊胆地顾忌焦虑，不如干脆点搞清楚真相。”
　　“可是……”
　　“你要相信星川。”
　　也许是看错了、亦或是单纯受心情影响……不知为何，她总觉得挚友的眼神里透着些微哀愁，瞧上去十分惹人怜爱。
　　应该是错觉。
　　就好比她的上翘眼梢会给人强势且颇具攻击性的观感，美奈子那下垂的眼梢则是有一抹优柔惆怅、挂在那儿摇摇欲坠。
　　“呼……”野上泉轻吁了口气，然后支支吾吾地命令星川：“说、说出你最喜欢的女孩子，不准撒谎。”

 第四百四十八章--星川春泷的将计就计
　　真是有够任性的问题。
　　那稍带迟疑的高傲音色传入耳中，星川春泷不禁暗自在心底伤脑筋地笑了笑。
　　他一没料到真田竟会突然提出那般建议，二则是诧异于眼前这位大小姐仅仅犹豫了片刻、旋即就开口询问。
　　应对的办法其实非常简单——
　　“你要相信星川。”
　　话音刚落，真田便悄无声息地后退两、三步，在女孩子们的视野范围之外朝他竖起了食指。
　　配合嘴型判断，她大概是想说“你欠我一次~”
　　兴许是风格相近、亦或是别的什么奇怪缘故，真田肯定察觉到了他并未陷入催眠的情况，因此顺势引导挚友问出了“最喜欢谁”的送分题。
　　平日里这个问题无疑是踩到即送命的地雷，而如今……不管怎么回答，野上同学皆会信以为真。
　　这算是欺骗吗？
　　春泷思忖着，扪心自问，哪怕真的遭受催眠、实话实说，他估计仍旧答不上来谁才是最喜欢的女孩子。
　　当然，他不否认对每个人的喜欢存在差别、甚至程度也各有不同，但是“最”这一级别的喜欢根本没得选。
　　“……星川？”
　　见他一声不吭，野上同学有点等不及地呼唤试探。
　　他轻吁了口气，放弃扔掉伪装的念头，决定维持假装催眠的状态、郑重其事地给出答复：
　　“我最喜欢野上同学——”
　　只是一眨眼的功夫，她那精致脸蛋上的忐忑神情顿时烟消云散，接着扬起嘴角、露出了心满意足的微笑。
　　奈何她的笑容并不持久，没一会儿又归于平静，转而颇为不安的侧目观察身旁两位挚友的反应。
　　换作往常的野上同学，怕是早就欢呼雀跃、得意洋洋地向别的女孩子炫耀了吧？
　　四方那粉润软糯的嘴唇微微翕动，仿佛希望讲些什么、却始终未曾开口。
　　短暂的停顿过后，春泷接着说了下去：
　　“——四方、真田、纱英、雅学姐……”
　　野上同学悄悄扭头瞥向别处的动作明显一僵，赭红色的侧马尾亦是随之颤了一下。
　　试图转动的脖颈充满滞涩感，哪怕顶多是一瞬间的事情，依然给人一种错觉，恍若花费了许久才拖着视线重新回到原位。
　　“——绚夏、千秋、冬乃。”
　　“名字未免太多了吧！？你这是在餐厅点菜吗？！”
　　她恼羞成怒地谴责埋怨，侧马尾也像是希望为主人打抱不平般摇曳甩动。而一旁的真田听到她吐槽的比喻后，当即忍不住噗哧地笑了出来。
　　野上同学，目前是催眠状态、没法捧哏接话喔？
　　春泷按捺着提醒调侃的冲动，努力保持镇定。
　　尔后，少女倏地发现了什么似的，转头看向纱英、没好气地质问对方：
　　“我说，纱英你也该感到恼火吧？居然笑得这么开心……”
　　“毕竟春泷真的有把我当成女孩子嘛~”
　　好哥们的回答直接噎住了野上同学，她欲言又止，终是将嘴边的话语咽进了肚子里。
　　不单是野上同学，连他——星川春泷的胸口也无可避免地传来一阵悸动。
　　他吞了口口水，借此缓解喉咙那儿宛如被掐住的紧缩感。
　　“要求太低啦。”
　　四方仿佛在吐槽“真拿你没辙”一样，深深叹了口气。
　　“不过，咱现在倒是更怀疑星川究竟有没有陷入催眠状态。”
　　猫猫，坏。
　　面对野上同学投向这边的狐疑目光，春泷不得不紧绷着表情、以免她抓住任何破绽。
　　“这个只需要确认一下就行了。”
　　她若无其事地说着，嘴角勾出坏心眼的弧度。
　　“星川，学狗狗叫。”
　　“欸——”四方插嘴发表意见：“学猫叫更好。”
　　“男生学猫叫不觉得很恶心吗？”
　　经真田这么一提，两人估计是不由自主联想起相应的场景，随后便不约而同地露出了嫌恶的神情。
　　“还是让他学狗叫吧。”
　　她抿着唇角压制笑意，望向这边的翠绿色双眸透着促狭的眼神。
　　区区金发巨乳，真是小瞧了他的脸皮厚度。
　　待到野上同学下达指令后，春泷毫不犹豫地回应执行：
　　“汪~”
　　“你们看嘛，星川分明是已经被催眠了！”
　　她沾沾自喜地对挚友们炫耀：“我就说催眠术很管用。”
　　“唔……要不泉再试一试让春泷去那里坐着？”
　　纱英指着不远处的窗台提议。
　　“坐那里干嘛？”
　　“我看那边全是灰，春泷爱干净，要是没催眠肯定不会同意。”
　　可恶，好恶毒的奸计。
　　幸亏野上同学正左右为难时，真田及倏时出面帮忙打圆场：
　　“如果这么做了，等会儿星川解除了催眠绝对会被讨厌喔？”
　　“……嗯，美奈子说得有道理。”
　　见前者点头赞成，他在心底松了口气，总算可以放下纠结的思绪。
　　坐是肯定能坐，但膈应也是真膈应。
　　“那么，接下来开始实施复仇计划。”
　　野上同学用拳头砸了下掌心，噙着嚣张蛮横的恶劣笑容说。
　　咦？
　　复仇计划？
　　可惜现在正处于“催眠状态”，他无法主动询问满足好奇心。
　　思前想后，春泷委实摸不着头绪，搞不清楚到底是什么时候得罪了对方。
　　“首先，到这里正坐。”
　　说着，野上同学指向她身前的位置。
　　大家皆是穿室内鞋活动，加之时常打扫清洁，地面姑且算是比较干净的程度。
　　事已至此，他不希望前功尽弃，便迈步移至少女选中的地方坐了下去。
　　然而不知为何，她像是感到害臊般完全没有行动，唯独脸蛋涨得通红。
　　女孩子的心思真教人捉摸不透。
　　“星、星川……”
　　隐约掺杂有些微羞涩语气在耳畔响起，可爱的声线仿佛从某处牵连着他的内心、心弦不由得随之略微发颤。
　　啪嗒。
　　胶底的室内鞋跌落至地板上面。
　　“……泉？”
　　野上同学像是没见四方的呼唤，接着支支吾吾地命令说：
　　“给、给给给我好好抬起手来捧着……”
　　真的假的？
　　春泷愣了一下，稍作迟疑后，还是顺从地抬手捧住那只伸到面前的左脚。
　　藏青色棉袜的触感十分微妙、既柔滑又有些毛糙，隔着一层单薄的布料、暖乎乎的体温传了过来。在凉爽秋日中格外明显。
　　尽管她并未展现出任何过激的反应，但脚趾向下紧扣的景象足以胜过一切言语。
　　柔软的前掌透着骨骼的硬度，足尖不安分地扭动、引起一阵窸窸窣窣的摩擦声。脚底肌肤的光滑通过制服棉袜蔓延至手心，不经意间，好似能够感受到足弓那浅显的褶皱。
　　“你、你感觉……怎么样？”
　　野上同学倏地问了个问题。
　　这真的不是什么羞耻play吗？
　　倘若她准备用这种方式复仇的话……春泷忖度着，这究竟该算是奖励还是情侣间的小游戏？
　　他很快便止住了胡思乱想——反正都没差。
　　“简直棒极了。”
　　这纯粹是为了扮演遭受催眠的人，他心想，说的是野上同学预想的答案，绝非他自己的真心话。
　　“真是变态……”
　　眼睛的余光里，四方气乎乎地鼓起了半边脸蛋。
　　而真田则是似笑非笑地讥讽打趣：
　　“星川的回答特别诚实呢~”
　　这么说起来，纱英若有所思地问道：
　　“我之前随手扔在社办的运动袜还没洗，要不要拿给春泷问问他感觉怎么样？”
　　救命。
　　听见好哥们的发言，脑海内顿时产生了名为后悔的情绪。奈何事到如今已是骑虎难下，早知道事态会变成这样……
　　“受不了，你居然还攒着脏袜子没洗？”
　　野上同学嘴角抽搐，露出难以置信的表情。
　　“你真的是女孩子吗？”
　　“这个还用问嘛？泉又不是没看过我下面什么样。”
　　纱英纳闷地抓了抓后脑勺。
　　闻言，野上同学啪地合掌、当机立断终结话题。
　　“好，到此为止。”
　　“啊哈哈，该说真不愧是纱英吗？”
　　四方颇为勉强地干笑着缓和气氛。
　　“倒不如说星川未免太厉害了，可以把这样的纱英当作女孩子来看待并喜欢。”
　　宛如在报复他当面跟别的女孩子搞暧昧，真田阴阳怪气地讽刺说。
　　“毕竟能和小?英做那种事情就行啰，对吧，春泷？”
　　“……”
　　好险。
　　春泷假装镇静地深吸一口气后缓缓吐出，忐忑的心情却仍未平复。
　　他差点忍不住义正辞严地反驳纱英的说法。
　　老实说，虽然无法确认，可他总觉得好哥们似乎已经发现了“催眠”的真相。
　　——她那直觉素来准得不讲道理。
　　“他现在被催眠呢，没有我的允许什么都做不了。”
　　野上同学随口提醒了一句，旁边的真田抿着双唇、看起来憋笑憋得很是艰难。
　　正午时分的秋风裹挟着一丝暖意从窗缝溜进闲置教室，仿佛淘气的小孩子、撩动挥撒那柔顺的蜜金色长发。
　　折射出的阳光略为耀眼，盖过了浏海下稍显多愁善感的优柔眼神。
　　“嗳，泉，我看书里不是说可以消除催眠期间的记忆吗？要不趁着这个机会，叫星川做一些往常不好意思做的事情。”
　　对于挚友的建议，大小姐那神情瞧上去颇为意动。
　　虽说增添了事后伪装的难度，不过……干得漂亮。
　　犹豫一会儿后，野上同学总算下定了决心。
　　“星、星川，你现在是小春……是狗狗，而我是你最喜欢的主人。”
　　说着，她双手撑住膝盖蹲下身来，随即朝这边伸出双手、拍了拍再摊开。
　　“星川，过来。”
　　春泷心想，当狗是不可能当狗的，单纯是在陪她玩而已……
　　既然野上同学让他模仿小春——
　　他干脆利落地扑了上去，托着她的脑袋将她压倒在地。
　　如今这般景象的即视感委实有够强烈，令他想起了最初在这间闲置教室内的对峙。
　　与玫红色眼瞳撞上视线的那一刻，他不禁有些着迷，直至野上同学感到难为情似的侧目看向了别处，他才回过神来、急忙思考“小春会怎么做？”
　　鉴于先前几次拜访野上家的经历，好像应该……蹭她的脸蛋并用舌头舔个不停？
　　开什么玩笑。
　　现在这状况起码还有得救，倘若做了那种事情以后再被真田揭穿，怕是见不到第二天的太阳。
　　“够了啦！”
　　四方从后面把他拽开，气急败坏地抱怨质问：
　　“哪有狗狗会这么做！？”
　　“谁说没有……”野上同学小声嘟囔着反驳。“……我家的小春平日里就经常这样。”
　　“哪样？”
　　“唔，摇着尾巴舔得痒痒的……”
　　话还没讲完声音便戛然而止，她仿佛想到了什么乱七八糟的画面，脸蛋因此逐渐沁出绯红的晕染。
　　“嘁，连狗狗都不肯放过，泉可真是正经得不得了咧。”
　　黑发少女毫不留情、用抑扬顿挫的软糯京都腔讽刺挚友。
　　“我又不清楚星川会……会直接……”
　　野上同学正试图狡辩并把责任推卸给他时，四方气势汹汹地提出要求：
　　“接下来是轮到咱了吧？诶嘿嘿~咱要星川主动的法式接吻。”
　　前者露出看笨蛋似的眼神。
　　“你还是做梦去吧。”
　　接着，她灵光一闪、宛若忽然想到了某个点子——
　　“星川，给我把蝶子按在地上。”
　　“欸？等……等等……”
　　尚未动手，四方便迅速投降：
　　“咱认输还不行嘛。”
　　想必是不希望见到喜欢的男生跟别的女孩子在面前亲密接触，野上同学立刻喊停，然后趾高气昂地招了招手、示意让他靠近过去。
　　春泷刚抵达目标位置，她就迫不及待凑了上来、将脑袋埋入怀中，同时轻轻磨蹭亲昵。
　　“乖~乖~”
　　老实说，这种姿势反倒显得她更像狗狗。
　　可惜没享受多久，充满男孩子气的爽朗音色忽然在不远处响起。
　　“泉，我看这书上写的催眠是改变常识，不是命令控制啊。”
　　随着话音落下，能够清楚感受到少女身体忽然一僵的反应。
　　他觉得纱英就该早日进入警视厅工作，东京都的犯罪率肯定会直线下降。
　　趁女孩子们没注意的空档，他急忙望向真田、投去求救的目光。
　　她先是给了个“安心”的眼神，旋即假装漫不经心、用模棱两可的托辞辩解：
　　“泉一开始有改变星川的常识喔？她说要星川全都听她的。”
　　“这样啊……”
　　真田轻易说服了纱英后，身体紧绷的野上同学也逐渐放松下来。
　　?
　　应该……野上泉心想，星川应该是被催眠成功了吧？
　　否则他怎么会乖乖听话？更何况连那些无聊的玩笑话也没有讲。
　　她长长松了口气，于心底再三强调不要疑神疑鬼吓自己。
　　倒是这一通折腾下来，近四十分钟的午休也差不多快结束了。虽然仍旧觉得不太尽兴，但不管催眠书还是星川都不会逃跑，完全可以等放学后接着玩。
　　至于最后还有点时间……
　　“催眠是改变常识。”
　　不知为何，她倏地想起纱英先前的发言，脑海内不由得因此而浮现了一个非常有意思的玩法。
　　她思忖着，这样……应该称不上欺负星川。
　　“星川，接下来将恢复自由行动与思考能力，但你不敢反抗、不会对女孩子的脚感兴趣，并且认为被女孩子用脚触碰、踩踏是特别耻辱的事情。”
　　野上泉不着痕迹地瞥向一旁、观察挚友们的状况。
　　美奈子和蝶子皆露出了傻眼的表情，纱英则是莫名亢奋、跃跃欲试。
　　“美奈子、蝶子酱……还有纱英。”
　　“停顿这么久也太过分了！”
　　她忽略掉挚友的谴责，继续说了下去：
　　“这次……这次恶作剧姑且可以让你们一起加入喔。”
　　哼哼，不仅限于一位或者两位女孩子、而是足足四人份的羞辱，真教人期待星川会展现出怎样的反应。
　　“呜哇，泉好变态。”
　　“那你别来。”
　　蝶子嘴上嫌弃、身体却已经准备抬脚脱鞋。
　　“我觉得不太合适……”
　　美奈子也不知道在犹豫什么，明明平日里都是干脆利落的行事风格。
　　“有什么不合适的，你看星川本人都没反对。”
　　说到这儿，她瞥了一眼星川，他似乎还没搞懂自己所处的境况。
　　考虑到时间并不充裕，野上泉果断招呼三位挚友前往拼凑的大课桌那边，尔后又叫来星川、让他坐在椅子上面。
　　“野上同学，这是……？”
　　“来，你们也坐到这里。”
　　她没有搭理星川，而是跟大家一起面对着星川坐到了课桌上。
　　由于高度差距，这般安排恰好能够十分轻松地用脚“欺负”男生。
　　不等其余女孩子行动，她立刻抢先伸脚踩住星川的大腿。
　　“喂，星川，感觉如何？”
　　“别、别做这种差劲的事情……”
　　看着他露出难以接受又不能抗拒的挣扎神情，嘴角便不由自主往上翘起。
　　她现在的笑容想必是恶劣至极。
　　大家估计是见此情形也无法继续忍耐，纷纷把脚探向前方的男生。
　　蝶子一面嘀咕着“是泉教咱做的喔？”推卸责任，一面毫不客气地直接朝关键部分伸去。
　　“你这偷腥猫。”
　　她赶紧拦下企图窃取胜利果实的挚友。
　　“真受不了你们，两个幼稚的家伙。”
　　说着，美奈子踩在星川胸口，足尖慢条斯理地在他那件洁白的制服衬衣上游走。
　　“美奈子的确很成熟咧，技术这么好，咱想约你一次不会出勤都排满了吧？”
　　蝶子阴阳怪气地反击。
　　“诶嘿~”
　　“纱英！？”
　　眨眼间，麦色少女趁她们没注意、直接踩在了星川的大腿内侧。
　　——幸亏纱英腿短还坐得比较靠后。

 第四百四十九章--修改常识的催眠术
　　见纱英似乎打算挪动位置、继续捉弄星川，野上泉立刻将目标从蝶子转移至对方身上、双手抱住企图阻止。
　　这般行径自然是招来了挚友不满的抱怨，奈何……
　　她暗忖着，好心允许大家一起就不错了，得寸进尺真是过分。
　　——连她都没有尝试过那种玩法。
　　正暗自腹诽着其余女孩子偷吃的举动时，颇为熟悉的爽朗音色在耳畔响起。
　　“受不了，我说，你们别太嚣张了。”
　　不等她反击回应，尚未收回的右脚却是突然被星川抓了过去。
　　“你、你要干嘛？”
　　他一声不吭，相当干脆利落地用手指戳向足底，难以忍耐的酥痒瞬间袭上心头。
　　“咕呜……”
　　野上泉轻咬下唇、紧绷着身体努力按捺笑意的同时，脑海内不由得浮现了一点疑惑——
　　之前明明借助催眠让他无法抵抗了啊？
　　可惜星川丝毫不给人仔细思考的空档，一阵接一阵的酸爽感宛如潮汐般冲刷着意识、令她自顾不暇。
　　眼看着快要憋不住声音了，她只好放弃脸面、向旁边的美奈子与蝶子求援。
　　“……赶、赶紧阻止这色狗……呜……”
　　然而，两人像是还没反应过来一样傻乎乎的伸出脚去、试图借此方式打断男生的报复行为。
　　星川大概对此早有预料，轻易便将她们那笨拙的脚掌抓进手中、引起两声惊呼。
　　“星……星川，咱知道错了啦，饶……呀~”
　　脚心被挠，蝶子顿时发出了可爱的叫声。
　　不知为何，见此情形竟是感到十分快意舒爽——
　　哼，率先投降的叛徒别想有什么好下场。
　　这一刻的星川就仿佛影视剧里的反派角色，气势汹汹地叫嚣着谴责宣战：
　　“让我忍受那般屈辱，倘若不给你们点厉害瞧瞧，今晚绝对睡不踏实。”
　　尽管禁止反抗的催眠效果不怎么样，但“被女孩子的脚触碰属于屈辱。”这一条的作用倒是颇为显著。
　　分明是“屈辱”的事情，这家伙居然还抓着不放……究竟该说他是能屈能伸比较好，亦或是恼火远胜反感更合适一些？
　　“喂，星川……”美奈子咬牙忍耐着羞意，脚趾扣向内侧、估计是希望趁机卡住男生那作祟的左手。“……你现在应该讨厌触碰女孩子的脚吧？”
　　随着话音落下，星川微微一愣，旋即恍若想起了某件重要的事情、急忙放开了她们的脚。
　　原来不是催眠失效，而是他本人忘记了催眠内容？
　　野上泉忖度着，催眠的规矩也会遗忘吗？
　　思索间，美奈子忽然靠近，凑至耳畔小声嘀咕着提醒说：
　　“泉，再追加几条限制和修正，尽量完善催眠后改变的常识……”
　　听到挚友的举例建议，她迅速斟酌好措辞、重新面朝星川点燃打火机。
　　啪嚓。
　　“在对女孩子用脚触碰毫无兴趣乃至感到屈辱的基础上，你会通过哄女孩子开心来达成报复的目的，毕竟——”她一字一句地强调说道：“——这是大家公认的、最直接有效的办法，”
　　“为什么‘报复’反而要哄人开心？”
　　闻言，星川不禁露出了纳闷的表情。
　　“因为有俗语说‘乐极生悲’。”她一本正经地解释了起来：“只要令女孩子开心到极限之后，一定会有悲伤取而代之。”
　　他迟疑了一会儿，紧接着从椅子上站起、信以为真地点头称是。
　　“嗯，你说得对。”
　　噗哧，蝶子酱忍不住笑出声来。
　　“不行，咱肚子好痛……”
　　“野上同学果然不会骗人。”
　　星川评价说。
　　难道这也是加深催眠印象的计划一环？
　　眼睛的余光里，美奈子正拼命憋笑，肩头连带着胸前那壮观的F罩杯都颤个不停。
　　“那么……”
　　宛如迫不及待想要复仇，他煞有介事地继续讲了下去：
　　“今天就教你们见识一下，我东京湾第一深情有多会哄女孩子开心。”
　　不妙，一想到他是以报复的心态说出这种话语、嘴角便不受控制地往上弯曲。
　　出乎预料的是，星川并未实施任何行动，反倒驻足原地、清了清喉咙。
　　“咳咳，有一天，我在便利店兼职打工，同事的女朋友来找他约会。”
　　他倏地变脸、夹着嗓子模仿女生的声线：
　　“你好，请问‘国栖渡航（kuzutoko而且）’在吗？”
　　“啊，要找国栖吗，您就是他的女朋友麻美子吧，他经常向我们炫耀……”
　　才讲到一半，他话锋一转，再度从店员的身份转变为女生。
　　“其实我是国栖君的追求者。我一路从他家门口跟到这附近，一间店一间店地打听，现在终于找到他了……”
　　“欸？”
　　“请您记住，国栖君的女朋友压根不是麻美子，而是我——”
　　“您叫……？”
　　“诹兔夏。（sutoka）”
　　“行为和名字完全一致啊？！（跟踪狂-sutoka，外来语stalker）”
　　“我今天一定要问清楚，国栖君准备跟我、麻美子、还是真粟交往。”
　　“合着是渣男（kuzuotoko）配跟踪狂？”
　　说完，星川双手叉腰、得意洋洋地朝这边投来观望的视线，仿佛在询问她们“感觉怎么样？”
　　野上泉侧目瞥向身旁，纱英搔了搔脸颊、一脸疑惑不解，蝶子则是露出了与她相似的傻眼表情。
　　“噗，哈……”
　　唯独美奈子虚掩着嘴巴、哈哈大笑起来。
　　受不了，忘记这笨狗最喜欢的无聊笑话了。该说真不愧是他吗，居然一本正经地面对大家表演单人漫才。
　　“那个……开心吗？”
　　星川总算察觉到气氛的微妙，忍不住小声询问。
　　短暂的沉默过后，看着仍未收获任何回应的男生，连她也不由得有点为对方感到尴尬。
　　野上泉浅浅吁了口气，无奈地给出答复：
　　“……挺开心的。”
　　如此敷衍的作态明显没法蒙混过关。他大概决定要继续“报复”，于是快步走向这边。
　　正琢磨着他准备用什么办法时，充满男生气息的味道突然扑面而来。
　　“唔——”
　　片刻后，隐约有些恍惚的眼睛跟那深紫色双眸对上了视线。
　　星川托住她的脑袋，同时扬起嘴角、故作轻浮地笑着问道：
　　“野上同学，这会儿开心吗？”
　　“笨狗色狗变态差劲……居然当着大家的面呜……”
　　约莫过去半分钟的时间，重获自由的她几乎已经没了反驳埋怨的心思，光顾着大口呼吸、享受凉爽空气的浸润。
　　又要被挚友们吐槽调侃了。
　　——不知为何，脑海内倏地浮现了这般念头。
　　美奈子和蝶子肯定会羞恼地吵闹，批判他们在众目睽睽之下秀恩爱、丝毫不管别人的感受。
　　只是等待许久也没听到熟悉的牢骚，野上泉不禁好奇地转头观察两位挚友的状况。
　　下一秒，犹如刚才那亲身经历一样，星川与美奈子搂搂抱抱的画面瞬间映入眼帘。
　　“你、你俩在干嘛！？”
　　“让真田开心。”
　　前者义正辞严地回答。
　　“被星川报复。”
　　后者做作地狡辩。
　　“这算什么‘报复’？！”
　　她没好气地质问旁边的狗男女。
　　哪怕两人早已分离，先前的景象依然残留于脑海深处、始终未曾消散。
　　虽说无法接受，却不得不承认，她现在的确很后悔。
　　如果这便是“报复”……
　　好似察觉到了她的想法，注视着这边的美奈子略微垂下眼梢、露出莫名令人心安的优柔笑容。
　　“待会儿星川亲蝶子酱的时候，开心就要变成哀愁了吧？”
　　这便是“报复”。
　　——金发少女伤脑筋地苦笑着补充了一句。
　　?
　　玩过头了。
　　真田与野上同学的交谈传入耳中，内心不由得浮现了愧疚的情感。
　　春泷一面用夹着好哥们的脑袋、将她从脸上拔开，一面在心底悄无声息地叹了口气。
　　尽管不久前还摸了大家的脚……不过，想必纱英不会在意这种小问题。
　　趁着无人关注的空档，他偷偷找出随身携带的湿巾擦手，结果——
　　“欸，春泷，你这是嫌大家的脚脏嘛？”
　　饶了他吧。
　　抬起头来，三道凛冽的视线笔直刺在脸上、刮得肌肤隐隐发痛。
　　幸亏目前仍处于“催眠状态”，完全可以拿最初的设定临时充当借口。
　　“我这是洗刷屈辱。”
　　“不是应该用‘复仇’来洗刷屈辱吗？”
　　纱英偏了偏脑袋、纳闷地追问。
　　他用力深呼吸，尔后平复心情、朝野上同学望去。
　　“比起报复，我更不希望让喜欢的女孩子受到伤害。”
　　像是意识到了某件重要的事情，她微微一颤，赭红色的侧马尾在肩头摇曳着。
　　“你……你没有被催眠？”
　　“反正无论是否被催眠了，我都不会做出伤害大家的事情。”
　　春泷绕过对方的问题、含糊其辞地回答。
　　“被女孩子踩——”
　　“是毋庸置疑的屈辱！傼”
　　当然，倘若是被互相喜欢的女孩子踩，那肯定属于颇具情调的奖励。
　　总而言之，野上同学似乎没有追究的打算，果断略过了这个话题。
　　她拾起放在身旁的打火机，啪嚓地点燃，随后磕磕巴巴地开口说道：
　　“星、星川，你现在已经解除之前的催眠、恢复了常识。”
　　他刻意愣了一会儿，接着假装如梦方醒般搔了搔脸颊。
　　“催眠试完了吗？效果怎么样？”
　　“勉强……还行。”
　　野上同学小声嘟囔着。
　　“咱觉得挺有趣的咧。”
　　尚未发现真相的四方看起来有点意犹未尽。
　　真田边调整着刚穿好的室内鞋、边漫不经心地提议说：
　　“等下午第七节课放学后，我们再来这里尝试催眠术如何？”
　　“继续催眠春泷？”
　　听到纱英的疑问，春泷赶紧寻找能够派上用场的理由，以免又要拼命扮演“陷入催眠状态的星川春泷”。
　　——大家一起玩闹确实非常开心，奈何风险太高，哪怕一个疏忽也有不小概率会自食苦果。
　　“到时候换成星川来催眠我们更有趣喔？”
　　真田说着，瞥向这边的翠绿色眼瞳中透露出促狭的调侃意味。
　　这未免残忍过头了。
　　看似轻松无比的“奖励关卡”，实则是请他英勇赴死。
　　届时照着那册地摊笔记本施展“催眠术”，野上同学绝对会想到午休期间的闹剧，进而恼羞成怒地炸毛。
　　但不管怎样，除非直接坦白真正的情况，否则他压根没有合适的拒绝借口。
　　毕竟在大家心目中，催眠并对任意女孩子们做乱七八糟的事情——这简直是“色狗”亦或“渣男”梦寐以求的机会。
　　?
　　星川先一步离开、前往水池清洗餐具与便当盒，她们四人则是不紧不慢地收拾着闲置教室的卫生。
　　需要打扫的地方不多，基本检查确认完地面没有食物残渣，再把椅子倒扣在课桌上就足够了。
　　不经意间，蝶子跟纱英争辩起谁掉了几粒白饭，而她——野上泉抓住这个空档、靠近趴在窗口呼吸新鲜空气的金发少女。
　　“美奈子……”
　　她心存侥幸地向对方问了个问题。
　　“你让星川催眠我们，万一他趁机做什么坏事——”
　　“我说——”美奈子打断她尚未讲完的话语，随后抿着唇角反问道：“泉，你真觉得催眠术有效果吗？”
　　“咕呜……那、那爸爸妈妈也……”
　　“估计是对女儿宠爱吧。”
　　话是这么说没错，但……
　　“我跟妈妈提过要用催眠术捉弄星川，她却鼓励我……”
　　说到一半，野上泉忽然注意到了挚友那宛若在看笨蛋的眼神。
　　后者嗤嗤笑着，继续聊了起来：
　　“你不是经常抱怨妈妈和十分相似吗？换作是我，绝对会特别想看泉发现真相时吃瘪的模样。”
　　“受不了，真亏你好意思这么轻松地讲出自己的恶趣味！”
　　她垂下脑袋、捂着脸蛋躲避对方的视线，双手仿佛在触碰刚烧开的电水壶、能够清楚感受到滚烫的温度。
　　分明还期待着拿催眠中的反应调侃星川、笑话他对于当狗狗这件事一点儿也不抗拒……
　　甫一止住胡思乱想，她又意识到了某个疏忽——
　　“美奈子你，你是不是早就知道星川那家伙没被催眠？”
　　“啊哈哈~当时我到底知不知道呢？”
　　气死人了！连敷衍糊弄的态度都一模一样！
　　兴许是希望安抚她的情绪、亦或是单纯为了转移话题，不等她接话，美奈子语气轻快地提醒：
　　“反正待到下午他催眠的时候，你可以再报复回去嘛。”
　　说的也是。野上泉忖度着，既然星川敢假装催眠戏弄她，用相同的方式复仇不失为一个好办法。
　　哼哼，到时候绝对要让那色狗后悔。
　　?
　　老实说，春泷有些后悔，心想应该干脆一点、直接向野上同学她们坦白，省得整个下午都忐忑不安。
　　就像闯了祸不敢告诉爸爸妈妈——明知真相终将曝光却又隐瞒下来，结果随着时间逐渐接近露馅的那一刻，内心便愈发为没有早些自首的选择感到后悔。
　　如今只能寄期望于女孩子们愿意配合表演了。
　　“呼……”
　　第六节课的下课铃很快就隐没在周围迸发出的闲聊声中，他轻吁了口气，琢磨起该怎样使用“催眠术”。
　　太过简单等同变相承认，而为难人的肯定会踩雷……
　　“欸，田崎。”
　　春泷敲了敲桌子，向旁边正在看手机的同桌搭话。
　　估计锻炼过头的缘故，相较于五个月前字面意义上的“猪头少年”，目前的男生已经算是偏瘦的程度了。
　　“倘若你有了催眠术，你会怎么对女孩子用？”
　　“催眠术？”
　　田崎看上去有点摸不着头绪。
　　他仔细斟酌着措辞解释说：
　　“就那种可以改变常识的催眠术，对象是跟你有怨、打算报复你的女孩子。”
　　“暂且不论‘催眠术’这不切实际的东西……”宅宅同桌推了推鼻梁上的眼镜架，吐槽起他的问题：“春泷神，扭曲别人意志是非常差劲的行径。更何况我是纯爱党，您问错人了。”
　　“你的上千部galgame经验呢？”
　　“您一开口便暴露了，只有外行才会这么讲。”
　　田崎派头十足地做出评价。
　　这小子最近是不是越来越嚣张了？
　　回忆起对方当初那畏畏缩缩的姿态，再看到现在这架势，春泷按捺不住、轻声笑了出来。
　　“那可以拜托你发表一下内行人的见解吗？”
　　“首先催眠是比较小众的类别不仅数量偏少大多还都是粗制滥造的骗钱作品好的也不是没有譬如一款催眠盛气凌人的高傲大小姐的游戏……”
　　聊到自己擅长的方面，田崎语速极快地介绍着与催眠相关的“专业”。
　　“——总之，催眠最棒一点便是让目标依照你的意志行动，如同……嗯，能够随心所欲操控的游戏角色。”
　　“这不是很懂嘛。”
　　“略懂略懂。顺带一提，我最喜欢的正是常识修改的玩法。目标做着与众不同的事情却毫无自觉，简直爽爆了好吧……咦？春泷大明神，您这是什么眼神，我、我单纯是在回答您的疑问喔？”
　　继续对视片刻后，田崎终于放弃抵抗、举手投降：
　　“咳，只是提供参考意见，不代表我本人的想法——”
　　“婆婆妈妈的，太啰嗦了。”
　　春泷用开玩笑的语气吐槽催促。
　　“咕……反正要是我有催眠术的话，大概会扭曲常识、改变目标对‘报复’的认知。你想一下，她沾沾自喜地以为报复得逞，实际却是做对你有利的事情……”
　　受田崎的建议启发，姑且算是有了应付野上同学的办法。
　　随口道了声谢后，他边准备下堂课用的物品、边完善脑袋里的计划。

 第四百五十章--一起成为共犯
　　待到第七节课下课铃声响起，星川春泷故意放缓动作、开始慢条斯理地收拾背包。
　　野上同学她们正围在座位附近，一面兴致勃勃地讨论着什么话题、一面随手把书本往通勤包内塞。
　　老实说，根据前两个课间对方时不时回头望向这边的行径，他觉得催眠无效的情况极有可能已经暴露了。
　　至于为何没有气急败坏地赶来报复……唯一能够想到的理由、便是筹备了更加合适的复仇计划。
　　真受不了，难怪爸爸妈妈常教育“天上不会掉馅饼”——
　　午休时不仅占了便宜还玩得特别开心，怎奈事后的代价远超想象。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，在心底自嘲了一句“早知今日何必当初。”
　　一旁的田崎似乎察觉到了什么，小心翼翼地转头提醒说：
　　“春泷大明神，你可别相信有‘催眠术’那种奇怪的东西，全是骗人的。”
　　“啊……嗯。”
　　“如果你是打算拿去催眠野上同学，我猜会死得非常惨。没准她还会假装陷入催眠的状态套你的话，然后抓住把柄狠狠调教你……那可是‘抖S女王’喔？”
　　原本刚平复不久的心情经阿宅同桌这么一说，顿时又变得忐忑不安。
　　与其说是害怕野上同学所谓的“抖S女王”的名头，倒不如说是过于在乎她而患得患失。
　　毕竟是他有错在先，借着“催眠术”的幌子戏弄对方，甚至趁机占了对方不少便宜。
　　但仔细想想，若非野上同学试图用“催眠术”对他恶作剧，她本人也不会遭到反噬。
　　——可惜，她素来不在这种无足轻重的小事上面讲道理。
　　思索间，女孩子们已然拎着各自的包包离开了班级教室。
　　春泷及时止住脑袋里不断发散的胡思乱想，跟身旁的田崎、还有结伴准备去参加社团活动的阳翔和莲道了声别，旋即优哉游哉地走向门口。
　　途中，他顺路从自动售货机买了五瓶饮料。
　　如果可以用饮品浇灭三位少女的恼火就再好不过了。
　　——纱英是附带的，反正她肯定不怎么生气……兴许还会亢奋地提议下次在屋里试试这种玩法。
　　他自己喝的是ILOHAS的柠檬盐饮用水，清淡的酸爽搭配咸味十分解渴。送给野上同学她们的则是麒麟的午后红茶，先前陪着莲他们尝过一瓶，酸甜可口且略带茶香的橙味想必不会出错。
　　其实他在售货机前驻足停留了片刻、迟疑是否要买最受女孩子欢迎的奶茶味，奈何考虑到真田的顾忌，结果便选择了热量仅有70%的橙味。
　　甫一抵达位于社团楼的闲置教室门外，稍显不耐烦的高傲音色紧接着从屋内传来。
　　“喂，星川，你这笨狗犹犹豫豫的……是希望拖延什么吗？”
　　可恶，单凭这一句就足以判断，野上同学绝对意识到了催眠术的真实性问题。
　　春泷踱步踏入其中，若无其事地回问：
　　“我怎么不知道我有拖延？”
　　“亏我还特意为你们买了饮料。”
　　将背包翻转到身前，他边给四人分发午后红茶、边反客为主地吐槽抱怨。
　　“不是做了亏心事才想着弥补挽回？”
　　野上同学挑起眉头，皮笑肉不笑地投来鄙夷的眼神。
　　嗳，大小姐，说得这么直白可就太不解风情了。
　　他暗自腹诽了一句，尔后假装没有听见、介绍起饮料的口味转移话题。
　　“我选的酸甜适中的橙味，之前喝了一次感觉很棒，想着也让你们尝一尝。”
　　“这个午后红茶我喝过耶！”
　　纱英捧场地附和回应，只不过……她像是忽然想起某件事情般、好奇地问了个问题：
　　“话说，我觉得奶茶味更好喝，春泷你怎么不买奶茶味的？”
　　“……我没喝过奶茶味，不清楚是否合你们口味。”
　　“喔，”她点点头表示理解，“我以为你是细心地考虑了美奈子的体重……”
　　“纱英！”
　　一旁的金发少女羞恼地插嘴打断，接着理直气壮地反驳：
　　“我还不至于在乎这点热量摄入。”
　　“真的嘛？整瓶加起来基本有一百多卡路里喔？”
　　闻言，真田不由得一愣，随即竟露出了迟疑的神情。
　　这热量估计要跑个十几分钟才能抵消。
　　“星川，咱拧不开瓶盖，拜托帮一下忙~”
　　另一侧的四方故作柔弱地寻求帮助。
　　她那软糯的京都腔确实有种非常惹人怜爱的感觉，应该没有男生可以狠心拒绝。
　　春泷思忖着，在他看来，全国各地的方言中、最适合女孩子使用的就是京都腔，而最差的大概要属甲州腔以及越中腔。
　　抛开讲话方式和习惯导致的可爱音调与尾音，实际上方言“难听”的关键点在于容易跟标准语的发音混淆、进而造成微妙的误会。
　　譬如通知某人烧水沸腾的时候，甲州腔会用chinchin（ちんちん）表示热的程度。联想到相同发音的词汇在标准语……
　　显然，这种话从女孩子嘴里说出无疑糟糕透顶。
　　正准备给四方拧开瓶盖时，一只手倏地闯入他们中间、强行夺走了宝特瓶。
　　咔吧。
　　以仿佛能够拧下某人脑袋的力道，野上同学噙着嚣张蛮横的笑容将饮料递了回去。
　　“唔……”
　　四方气乎乎地鼓起半边脸蛋。
　　后者无视了她嗔怪的视线，漫不经心似的开口说道：
　　“等会儿喝完饮料再尝试催眠术好了。”
　　“那个……”
　　不等他讲完，野上同学侧目投来威胁的眼神。
　　“星川你有异议？”
　　“……不敢有。”
　　听到他的答复，她不以为意地用鼻子轻哼了一声，满是不屑的意味。
　　?
　　“嗝——”
　　午后茶会终是迎来了结束。大家或多或少、浅尝辄止地喝了几口，接着便移至闲置教室中央、在拼凑的大课桌旁集合。
　　纱英明显误解了挚友的意思，迅速解决掉整瓶红茶后忍不住打了个嗝，气势十分豪迈。
　　野上同学看起来像是想要说些什么，张了张嘴却没有一声不吭、把话语咽回了肚子里。
　　也许她已经懒得吐槽教训了。
　　“纱英，女孩子不能那样做喔？”
　　真田适时肩负起教育的责任，温柔的语气让人不禁联想到了妈妈。
　　“很有纱英的风格，还是挺不错的嘛~”
　　四方一手扶着宝特瓶身、一手托住瓶底，颇为悠闲地小口抿着红茶，相较于好哥们的姿态简直是两个极端。
　　见此情形，脑海内不由自主浮现了曾经上学时的记忆——考完试大家互问成绩，全班第一抓着后脑勺、讪笑表示复习失误成绩一般。
　　随着轻快的声音落下，生怕话题逐渐聊偏似的，野上同学急忙清了清嗓子、摆出主持人的架势说道：
　　“总之，为避免浪费放学后的时间，我们速战速决、开始试验催眠吧。”
　　饮料贿赂的计划以失败告终，结果仍是要面对这般麻烦的境况。
　　春泷叹了口气，从她手中接过那本催眠术教学书。
　　“稍等一会儿，我马上读完。”
　　话是这么说，但他压根没多少心思放在眼下的白纸黑字上面——
　　野上同学的经历已然证明了“催眠术”是糊弄人的东西。
　　怎奈暂时也没有别的事情可做，只好故作认真地低头翻阅书籍。
　　廉价的简装封皮设计与其称之为“神秘感”，反而更像是中学生上微机课时、自信满满制作的PPT页面。
　　注意事项……
　　读到此处，一条条解释和提醒排列成规整的清单，莫名给人一种真有“催眠术”这回事的错觉。
　　由于记忆力很好，哪怕并未刻意去阅览，较为简洁的段落仍旧在目光扫过的那一刻、顺势收纳进了脑袋。
　　这部书瞧上去算比较厚实的程度，但……里面大半是空白的纸张，仅有内容皆围绕着“催眠术”的使用以及技巧展开。
　　作者在书中提到，直接命令操控是非常拙劣的催眠方式，而且成功率远不如潜移默化地修改常识。
　　——说到底，他看得这么仔细究竟是要干嘛？
　　春泷咂了下舌头，心想权当是打发时间、缓和气氛。
　　短暂的沉默过后，他抬起脑袋、环顾四周，除纱英以外、所有的女孩子都在注视着这边。
　　“学会了？”
　　野上同学率先开口，搅乱了充斥着整间教室的静谧。
　　“嗯。”
　　他硬着头皮给出肯定的答复。
　　拾起少女不久前搁置于课桌上的打火机后，他搬动椅子、把位置挪去了四人对面。
　　咔嗒。
　　啪嚓。
　　一束在傍晚阳光下不怎么显眼的火焰呈现在视野内。
　　紧接着，春泷照本宣科、用平淡的语气念起书里传授的催眠话术：
　　“……请集中精神盯住火焰，接下来你们将进入催眠的状态，相信我的一切发言皆是正确……”
　　他借着眼睛的余光、悄无声息地观察四名女孩子的反应。
　　她们全都放松身体靠在椅背上，同时露出了一副宛如半梦半醒的奇怪神情。
　　咦？
　　出乎预料的，四方未曾像往常那样暴露任何破绽，甚至连纱英也安分得令人诧异。
　　催眠术成功了？
　　——脑海内突然产生了这个微妙的猜测，奈何下一秒就被他迅速掐断抛弃。
　　春泷暗忖着，她们果然有事先串通好，打算一起捉弄报复他在午休时的欺瞒。
　　倘若只有野上同学还能勉强蒙混过关，可如今看来……
　　按照大家的意思继续陪玩演戏属于唯一选择。
　　想到这儿，他斟酌着措辞、不紧不慢地提出第一条催眠指令。
　　“野上同学，站起来。”
　　喀啦啦。
　　一阵摩擦声在耳畔响起，椅子被她顶得向后退去。
　　“转个圈。”
　　“来我这边。”
　　看着漫步移至身前的野上同学，他稍作迟疑，然后趁其不备俯身亲吻。
　　老实说，刚才见形势糟糕、事不可为，他便果断更换了原本的计划。反正早晚都要被她们整蛊戏弄，比起修改常识那么麻烦的玩法过偑程，不如直接快进到送上绞刑架。
　　怀揣着这样的想法，他心存侥幸、尝试以“渣男”的方式破除沉重气氛。
　　不过——
　　即使是丝毫没有提醒的亲吻，野上同学却无动于衷、依然维持着最初的恍惚状态。
　　真的假的？
　　平日里她早该恼羞成怒地炸毛埋怨、亦或者立刻难为情地别开脑袋，但现在……
　　春泷不得不正视起先前不屑一顾的观点。
　　催眠术……似乎是真的？
　　尽管非常难以置信、并且有野上同学的前车之鉴，奈何无可辩驳的事实就摆在这里。
　　为确认催眠的效果，他靠近四方、小心翼翼地用食指指尖戳了戳她的脸蛋，既柔软又不乏弹性，同时传来了肌肤的滑嫩触感。
　　“四方？”
　　少女没有任何反应。
　　“头发？”
　　只属于彼此的秘密也毫无作用……兴许有那么一点点？
　　四方脸上隐约浮现出一抹挣扎的神色，等待片刻后就很快消失不见了。
　　他嘴角抽搐、忍不住在心底吐槽，开什么玩笑？催眠术居然是真的？
　　哪怕仍旧搞不清楚为何没对他生效，可是一想到前些日子“姐体验周间”的遭遇，催眠反倒显得不怎么离谱了。
　　在不知不觉中把他变成小孩子的前者才是最让人无法相信的东西。
　　收回漫无边际发散的思绪、重新将注意力转回眼前的四位少女身上，春泷不禁有些犯难。
　　是该直接结束催眠、叫醒她们，还是……
　　忽然间，田崎一本正经的建议在内心深处响起——
　　“……修改认知，令‘复仇’变成对自己有利的行径。”
　　适当玩一玩就足够了，他心想，女孩子终归是要解除催眠、恢复正常生活的。
　　更何况，他绝不希望彼此之间的情感掺进杂质。一如原先追求四方那般，他相信真心可以换来真心，唯独以堂堂正正的方式告白并交往，这份感情才有资格称为“恋爱”。
　　那么接下来……想到最初的计划，他按捺不住扭曲起了嘴角。
　　恶作剧必须确保在合适的限度内，毕竟根据书中作者所言、只有卸下防备的对象能这么轻易地催眠成功。
　　他不愿辜负大家的信任与依赖。
　　仔细琢磨一会儿后，他率先找上真田、试着提了个应该不算过分的要求：
　　“真田，当我问起你的罩杯时，你要如实回答，因为我是你的男朋友。”
　　“……”
　　看起来并未出现抵抗的反应，这条认知的修改估计已经生效了。
　　初次尝试便收获成功，他再接再厉、继续忍耐着笑意说道：
　　“倘若我询问你的体重，你也要如实回答，因为诚实是应有的美德。”
　　“……开什么玩笑？你当我是笨蛋吗？！”
　　咦？
　　真田猛地抬头瞪向这边，翠绿色双眸里荡漾着羞恼的神采。
　　不等他辩解，她干脆利落地伸出手来——
　　掐。
　　“咕呜……对不起……”
　　春泷捂着胸口，脑海内不由得浮现了关于催眠的注意事项。
　　失算了，她居然对体重这么敏感，以至于抗拒的程度直接破除了催眠状态。
　　正腹诽着真田那微妙的NG话题时，优美的音色倏地传入耳中。
　　“星川，泉她们这是……？”
　　“如你所见，我的催眠成功啰~”
　　他双手一摊、用调侃的语气回答。
　　“别问为什么，我也不清楚究竟是什么原因导致的。”
　　就像上周变成小孩子一样。
　　——他举例补充说道。
　　“你该不会往饮料里加安眠药了吧？”
　　真田仍是难以接受催眠术有效的事实，开玩笑地询问。
　　“暂且不论我去哪儿买安眠药……你觉得我会对你们用那种东西吗？”
　　“……毕竟瓶盖都是原封不动的。”
　　以她的智慧显然可以迅速搞明白情况、排除毫不相干的因素。
　　她接着将视线转向其余三名女孩子，顿时便见到了尚处于迷离恍惚状态的大家。
　　瞧那逐渐放松的神情，想必是已经信了催眠成功的说法。
　　“真受不了。”真田没好气地吐槽起如今这般情形。“你这家伙总能整出些莫名其妙的事情。”
　　说完，她走到野上同学身旁、在其眼前摆了摆手：
　　“泉？听得见吗？”
　　“按照书中描述，她在催眠的时候大概只会听我的话。”
　　真田像是没听见他的提醒，再度问道：
　　“星川要跟我在这儿做那种事情了喔？他还准备把小宝宝的房间灌满——”
　　“喂！拜托你注意下身为女孩子的矜持！”
　　幸亏野上同学还没有脱离催眠，否则……
　　全部拿他星川春泷做主语，搞得仿佛是他色欲熏心一样，这金发巨乳未免阴险过头了。
　　确认挚友没有一如既往的炸毛反应后，真田转头询问他的意见：
　　“接下来你打算怎么办？”
　　还能怎么办？他心想，你都醒了，再对其余女孩子恶作剧岂不是自投罗网……
　　然而尚未开口回答，她突然想到什么似的轻轻扬起嘴角，露出了宛若魔女一般的可怕笑容、教人不寒而栗。
　　“嗳，星川，我们一起成为共犯吧。”
　　“这、这不太合适……”
　　我的底线不允许我做这么差劲的事情，春泷义正辞严地拒绝。
　　“男生不是都喜欢对无法抵抗的女孩子做坏事吗？难道你愿意错过这个机会？”
　　真田一步又一步靠近这边，随后慢条斯理地揽住他的脖颈、将上半身的重量压在胸口。
　　“呼呼，我倒是特别希望见识一下蝶子酱和泉吃瘪的反应呢~”
　　对不起，四方、野上同学，他要败给能够轻易玩弄男生于股掌之间的魔女了。

 第四百五十一章--没有破绽的日向纱英
　　倘若事后遭到大家问责，干脆就说是受真田胁迫好了。
　　这样想着，星川春泷找上的第一个目标是距离最近的四方，旋即转头望向身旁的金发少女、开口征求她的意见：
　　“真田，有什么有趣的点子吗？”
　　“首先要排除掉太过分的恶作剧方式。”
　　真田一本正经地说了起来，他们的观念果然十分相似。
　　“让蝶子酱讲话时句尾必须加一声‘喵’，你觉得怎么样？”
　　可恶，脑海内不由得浮现出对应的景象——喵喵叫的四方未免可爱过头了。
　　“真不愧是你。”
　　他当即拍板赞成。
　　“还有别的建议吗？”
　　“譬如不准她用‘咱’自称，而是像大家一般说‘我’。”
　　显而易见，真田选择的皆是颇具个人特色的恶作剧，既能够达到令人会心一笑的效果、又可以尽量避免伤害彼此之间的感情。
　　不过，她仿佛突然察觉到什么似的、朝这边投来狐疑的视线：
　　“怎么光是我在这儿说，星川你的意见呢？”
　　“我决定相信你的高品位，姑且就不献丑了。”
　　话是这么说没错，但……如此以来，恶作剧的主责完全落在了真田头上。
　　万一被其余女孩子们声讨质问，他便可以理直气壮地表示“都是真田提的建议。”
　　啊啊，真是过于阴险狡猾的渣男。
　　春泷抿着唇角、努力按捺笑意，同时把打火机举至四方面前。
　　啪嚓。
　　“四方，接下来你说话时，句尾要带上‘喵’的猫咪叫声，毕竟现在女孩子都喜欢这种可爱风格。”
　　略带忐忑地观察片刻后，见黑发少女没有任何反应，他不禁长长松了口气。
　　看来真田只是特殊的个例。
　　照他对四方的了解，估计除去“头发”以外也不存在什么NG词语。
　　趁着首战告捷的高昂气势，他继续使用催眠术：
　　“如今大家全是在用‘我’自称，‘咱’这个说法已经过时了、再用会被当成老古董。”
　　她仍旧维持着毫无意识的沉默状态，想必第二次催眠也轻松收获了成功。
　　兴许是连续的胜利使得他有所膨胀，亦或是单纯的试验探索精神……总之肯定不是他好色变态——
　　“跟喜欢的人接吻会感到特别舒服，这是很正常的事情，因为越舒服就证明喜欢的心意越多。”
　　春泷义正辞严地叮嘱、替换认知。
　　“啧。”
　　一旁的真田咂了下舌头，大概是对此感到十分不满，却出乎预料没有阻止的行动。
　　正准备结束催眠、唤醒四方时，她像是倏地想起某件重要的事情、急忙戳了戳后腰说道：
　　“嗳，星川，再改进一下。如果蝶子本人意识不到句尾加‘喵’的羞耻，恶作剧岂不是会变得很无聊？”
　　还是你比较会玩。
　　他暗自腹诽着，心想真田平日里和四方也没什么仇怨吧？
　　考虑到她那提示的确合理，春泷便再度开口、尝试完善催眠的细节部分。
　　“为顺应潮流，你多次训练、以至于身体已经习惯不自觉在句尾加上‘喵’的口癖。你的内心会维持原本的认知，但根本无法抗拒身体的惯性……”
　　还有“咱”的自称也一样。
　　——他如此补充说。
　　与真田对视一眼后，他遵循那册神秘书籍所教导的方法、扣上打火机盖并讲出关键词：
　　“你现在可以醒来了。”
　　话音刚落，四方垂下脑袋，若无法抵挡睡意的侵蚀般、瞬间阖起了眼睛。
　　短暂的等待过后，她慢悠悠地抬起头、有些迷糊地眨了眨淡金色双眸，眼神中荡漾着一抹搞不清状况的茫然。
　　发呆的四方好可爱。
　　“星川喵？”
　　噗哧，她甫一开口，真田顿时忍不住笑出声来。
　　春泷同样不由自主扭曲起了嘴角，憋笑憋得非常艰难。
　　“怎么回事，刚才不是在试验催眠喵？”
　　想必是始终未曾收到答复的缘故，四方干脆放弃追问、自顾自地转头朝挚友瞥去——
　　“泉喵？泉她怎么了喵？”
　　说着说着，她终于意识到了不对劲的地方，不禁倏地一愣，连嘴巴都忘记合上了。
　　“这、这是什么情况喵？这种仿佛在故意扮可爱卖萌的‘喵’是什么鬼啊喵！？”
　　下一刻，她顶着泛红的脸蛋、恼羞成怒地瞪向这边。
　　“星川喵？！”
　　“噗，哈哈，‘星川喵’……受不了，快要笑得肚子痛了。”
　　这个口癖莫名戳真田笑点，她忍不住趴在课桌上哈哈大笑了起来。
　　“美奈子喵！太过分了喵！”
　　不妙，四方猫猫这份可爱的杀伤力简直无人能敌。
　　尤其是听到“美奈子喵”的称呼时，春泷也不禁笑得浑身发颤。
　　“真是的，星川你赶紧帮……”
　　话才讲到一半就突然卡壳，四方那粉薄的唇瓣微微翕动，她欲言又止、面露难色。
　　“——帮我恢复成原本的样子喵。”
　　说完，她见鬼似的瞬间瞪大了眼睛。
　　“‘我’又是怎么一回事啊喵！？”
　　欣赏到四方炸毛的反应，他们两人刚休息没多久便又笑了出来。
　　眼看着她朝这边露出委屈巴巴的表情，春泷立刻收敛笑意、为这场充满欢声笑语的恶作剧画上句号——
　　欢笑自然不属于当事人。
　　所以说，他讲清楚前因后果，顺带用打趣的语气提了一句真田的体重。挚友那NG事项惹得四方不自觉放松了瘪起的嘴角，进而转变成灿烂笑容。
　　“……多大的人了，还这么幼稚喵。”
　　她小声嘟囔着埋怨。
　　“赶紧给……我解除催眠喵。”
　　提及催眠，他顿时回忆起先前还附加了一条极其差劲的指令。
　　为表示尊重，他主动询问、征求四方的意见，由她本人决定是否尝试体验。
　　“还有一个没触发的催眠喵？”
　　她往后缩了缩、投来警惕的眼神，宛如对新环境产生应激的猫猫。
　　‘哎，你瞧，这都已经催眠了，没顺便试一次就恢复不觉得有点亏吗？’
　　“说得倒是轻松喵……”
　　话虽如此，四方看上去仅仅是稍有犹豫，而非不情愿的抗拒。
　　春泷暗忖着，“来都来了”这说法委实效果显著，难怪大人们总喜欢用。
　　“只试一下，拜托啦~”
　　“唔……嗯。”
　　少女终是点点头、同意了他的请求。
　　于是，在对方疑惑不解地注视中，他揽住她的后脑勺、俯身进行第三条催眠的实验。
　　嘴唇随之传来温润的触感，原本还以为无事发生，奈何下一刻……
　　“咕呜——”
　　涌入怀抱的四方猛地一哆嗦，旋即浑身瘫软、不由得将全部重量压在了他身上。
　　“太、太刺激了喵……”
　　有气无力的软糯音色在耳畔响起，连同温热吐息一并撩拨戏弄着紧绷的心弦。
　　等她稍事休息、恢复得差不多以后，春泷如约按照教学书上的方式解除了她的催眠状态。
　　?
　　“欸，四方，你不坐吗？”
　　趁着无事可做的空档，他打算跟两名女孩子商量一下后续的恶作剧内容，但四方始终伫立于课桌旁边、始终不肯坐到身畔的椅子上面。
　　听到这个问题，她并未回答，反而气乎乎地鼓起一侧脸蛋、嗔怪似的瞪了一眼。
　　或许是还在生闷气，春泷心想着，干脆诚恳地低头道歉：
　　“对不起，之前的恶作剧有些过分……”
　　“嘁，咱又不是泉和美奈子那么小心眼的个性……”
　　“我听得非常清楚喔？”
　　真田笑眯眯地用开玩笑的语气警告，一副心情很好的模样。
　　正想询问四方有什么介意的事情时，她像是不愿继续聊下去一般，忽然转身迈开步子、走向搁置在不远处的包包。
　　一通摸索后，她从靠外的侧兜中掏出了一只塑料包装袋，乍一看有种莫名熟悉的即视感——
　　是口罩？
　　这一猜测很快便被抛之脑后。
　　如今可不是花粉流行的春季，她拿口罩能有什么用？
　　思索间，四方不紧不慢地拆掉袋子、将折叠的内容物展开，旋即映入眼帘倂的、是轻飘飘的纯白色贴身衣物。
　　布料看起来颇为单薄且廉价，属于十分明显的一次性用品，而替换下的那件……
　　即使是相隔一段距离，依然可以清楚瞧见那大面积的暗沉痕迹，仿佛随手一拧都能挤出水来。
　　咦？
　　真的假的？
　　春泷有些难以置信地在心底咋舌，这催眠效果未免太夸张了吧？
　　不过仔细想想，他当初临时琢磨的“修改版认知”估计要负最大责任——
　　“越舒服就证明喜欢的心意越多。”
　　回忆起这个前提条件，胸口不禁传来一阵悸动，无法言喻的情感在内心深处鼓噪着。
　　受不了，无意间流露的迹象实在是令人猝不及防。自发现的那一刻起，同样希望传达给对方的心意便开始蠢蠢欲动。
　　“四方？”
　　“干嘛？女孩子换衣服的时候星川你居然没有回避，咱该说你迟钝好呢，还是彻头彻尾的变态？”
　　分明是你一声不吭直接当着大家的面更衣吧？
　　他把破坏气氛的抱怨吐槽咽回肚子里，使劲深呼吸，尔后用柔和的语气讲出等待已久的心意：
　　“我也喜欢四方，喜欢得不得了。”
　　“突、突然说这种话是想争取咱的原谅？咱才不像泉那么容易糊弄。”
　　幸亏野上同学仍旧处于催眠状态，听不见挚友的举例调侃。而且根据四方先前的表现来看，整个过程应该是毫无记忆留存的，与睡了一觉没什么区别。
　　“我只是单纯想要告诉你这一事实罢了。”
　　“你们俩再这么秀恩爱，我可是要嫉妒到咬手帕啰？”
　　真田开玩笑地插嘴加入对话。她那自嘲的发言让四方摸不着头绪，神情显得有些纳闷。
　　春泷倒是或多或少能够猜出她的言外之意，毕竟最初催眠后者的时候她全程旁观，肯定还记得那句替换认知所需的解释。
　　因为感觉必须讲些什么，于是他轻轻扬起嘴角，噙着爽朗的微笑调侃说道：
　　“倘若催眠术对我有效果的话，真田你也可以试一试喔？”
　　“试什么？”
　　“看我能排出来多少。”他特意讲玩笑话缓和气氛，希望趁此机会稍微逗弄她。“量有多少，喜欢的心意就有多少~”
　　“照这个说法，你喜欢不止一名女孩子是理所应当的事情？”
　　真田边打趣质问，边毫不设防地翘起了二郎腿。裙摆贴着犹如没有摩擦力的光滑肌肤飘然下落，互相挤压的丰腴大腿给人一种错觉、好似不管怎么揉也揉不到一块的面团，脂软且充满结实的弹性。
　　“毕竟啊——”
　　看来她并非想要收到答复，而是有话要讲。
　　“你每次都排那么多，压根没有女孩子能够完全容纳你的喜欢吧？”
　　明明相对正经的话语，却总觉得有点微妙。
　　“啊哈哈……”春泷讪笑着别开脑袋，随后含糊其辞、颇为尴尬地回答说：“……我也不太清楚。”
　　野上同学、四方、真田、雅学姐……反正无论是谁、最后皆会涌出来就是了。
　　硬要形容的话……脑海内不由得浮现了曾在许久之前观光过的趵突泉，大概属于降雨量略少、水位较低的时期。
　　瞧见他这无异于渣男的反应，真田不屑地用鼻子轻哼一声，又把目标移向了四方。
　　“我说，蝶子酱，你上学为什么会带一次性贴身衣物呢？”
　　“当、当然是以防万一。”
　　四方难为情地转头瞥向别处、躲避挚友的目光，同时支支吾吾地嘀咕着回答。
　　“欸——你准备以防什么万一？”
　　“总会有不小心的时候吧？喝饮料打翻了之类的……”
　　“喝的可尔必思？”
　　真田意有所指，阴阳怪气地追问。
　　听到这句话，春泷顿时按捺不住笑了出来，瞬间招致两道饱含鄙夷的凛冽视线。
　　他急忙拿双手捂死嘴巴，借此向两位少女展现诚意。
　　紧接着，她们再度开始了新一轮的对峙交锋。
　　“据我所知，会随身携带一次性替换用品的、基本只有喜欢做那种事情的变态女。”
　　“美奈子这么熟悉，该不会经验很丰富吧？”
　　“论‘偷吃’这方面我自认为不如‘偷腥猫’厉害。”
　　“即使随便找个陌生人都能轻易看出你是最擅长偷吃的‘装样子’。”
　　“那个，你们别吵了，我……”
　　““关你什么事！？渣男闭嘴！””
　　话还没讲完便被她们不约而同地打断。
　　“——咕呜……真的非常抱歉。”
　　?
　　所幸四方和真田并非喜欢吵架的女孩子，互相拌嘴几句后，两人“谁更像狐狸精”的争辩迅速落下了帷幕。
　　“咳咳。”
　　春泷清了清嗓子，示意她们将注意力集中到这边。
　　“接下来还有野上同学与纱英，请两位代表就如何处理的问题各抒己见。”
　　““恶作剧。””
　　两人对视一眼后，“嘁”地同时往另一侧别开脑袋。
　　“那么，第三名‘受害者’是……”
　　他继续用开玩笑的语气居中调节、缓和彼此间火药味十足的氛围。
　　“我觉得纱英比较合适，星川你呢？”
　　真田立刻给出答复。
　　“我也一样。”
　　他点头附和。
　　先捉弄野上同学，待到催眠结束、难免会又一次吵闹起来，为节省时间、更玩得开的纱英显然是最优选项。
　　一直犹豫不决的四方听到他们的意见后，迟疑片刻，终是投票赞成。
　　——尽管二比一的情况下，她反对也没有作用。
　　确认完下一位“迫害对象”为纱英，接着便是讨论恶作剧的具体内容。
　　短暂的沉默过后，真田轻吁了口气，表情稍显郁闷。
　　“感觉纱英那家伙根本没有破绽。”
　　春泷深以为然。
　　他忖度着，可以击穿好哥们防御的恶作剧皆属于过分的范畴，而没法击穿防御的程度也无关痛痒、缺乏捉弄的趣味。
　　正为此犯难的时候，四方像是忽然想到绝妙的主意、“啊”地用拳头砸了下掌心。
　　她扭曲起嘴角、露出隐含期待的坏心眼笑容。
　　“嗳，你们觉得修改认知、让纱英把食欲当成星语怎么样？”
　　“嗯……听上去很有意思。”
　　“如果你俩想让我死，直说就行，我不介意。”
　　他忍不住吐槽起四方这异想天开的提议——
　　开什么玩笑，单凭纱英那堪比学生餐厅饭桶的食欲，怕是一整天都下不了床……甚至没准下床只是为了换个姿势。
　　“那让纱英以为自己是男生呢？”
　　她不甘心地继续问了起来。
　　真田直接没好气地反问：
　　“你想到时候被她抱着啃？”
　　“不、不至于吧……应该是跟星川……”
　　四方这说法令他不禁产生奇怪的联想——
　　受不了，别人都是好哥们变身女孩子谈恋爱，他这怎么成了谈恋爱的女孩子变身好哥们？
　　虽然实际上纱英还是纱英，但心理层面总觉得太过微妙。
　　“唔……”她琢磨了一会儿，尔后再度开口征求大家的意见：“让纱英把所有饮料当成星川排出来的东西？”
　　好可怕的恶趣味。
　　闻言，春泷不由得打了个哆嗦。
　　看着四方跟真田一拍即合的局面，他一时难以抉择，不知道是否该告诉两人、纱英早已将那东西跟饮料画上等号的事情。

 第四百五十二章--催眠的真正用法
　　经过一番颇为焦灼的讨论后，星川春泷总结归纳另外两人的意见、最终敲定了对纱英催眠恶作剧的内容。
　　他用指尖挑起打火机盖，旋即轻轻下压、转动开关。
　　啪嚓。
　　焰光骤然照亮了少女那麦色的肌肤。
　　“纱英，由于习惯了那种味道，所以不管喝什么饮料、你都会觉得自己是在品尝我排出来的东西。”
　　显而易见，他并未将事实告诉四方和真田，因此这个提议得到了她们的一致赞同。
　　只是，在两名女孩子的注视下这么做难免有些尴尬，他用力深呼吸平复羞耻的心情后、才接着说起第二条催眠指令：
　　“你非常羡慕真田的女子力、以及受欢迎的程度，你会努力变成一位矜持的女孩子、拥有身为女孩子的自觉。”
　　提出这一设想的缘由自不必多说——
　　大家都期待着瞧一瞧纱英羞涩的样子究竟如何，毕竟她平日里素来大大咧咧的、完全属于会让人误以为是男生的“好哥们。”
　　随后，他继续讲了下去：
　　“你想吃东西的时候会把食物先分给大家、自己最后再吃，因为这是再正确不过的基础社会观念。”
　　尽管不久前有聊到“食物变难吃”、“不愿吃东西”之类的选择，但商量过后，他们皆认为这种条件已经算是比较差劲的恶作剧范畴了。
　　春泷倒是挺希望搞一些符合男子高校生青春期幻想的催眠，怎奈……两人在旁边盯着，显然没法实话实说。
　　而且，他暗忖着，谁说这就是他变态好色了？分明是顺应纱英的喜好、满足她的兴趣。
　　扣上金属盖子、熄灭火焰后，麦色少女没一会儿便恢复了清醒。
　　她打着哈欠伸了个懒腰，发出像是感觉很舒服的纤细嗓音。
　　“呜——好棒，在梦中被春泷催眠玩弄、爽到意识抖飞走啰~”
　　喂，你不要凭空污人清白！
　　尚未开口，她仿佛突然察觉到什么一般眨了眨眼睛、抓着后脑勺露出了纳闷的神情。
　　说起来，纱英偏头看向一旁、好奇地问道：
　　“美奈子、蝶子酱，你俩盯着我干嘛？我们之前不是在……用试验催眠术的借口整蛊春泷？”
　　“咳咳……别胡说，只是单纯的尝试而已。”
　　想必是发现了他的视线，真田若无其事地清了下嗓子、一本正经地狡辩反驳。
　　四方经挚友这么一提、似乎又回忆起了刚才的遭遇，不禁十分郁闷地插嘴加入对话。
　　“关键是星川他的催眠术成功了。”
　　“欸！？真的吗？！”
　　纱英脸上不仅没有任何诧异的表情，甚至给人一种莫名亢奋、跃跃欲试的错觉。
　　不等他们解释先前发生的状况，她像是想到了某件重要的事情、迫不及待地低头朝大腿看去。
　　她双手攥住制服裙摆，尔后偊猛地一掀——
　　白底配深蓝色条纹，观感相当微妙、隐约有种海魂衫的味道。
　　“什么嘛，春泷这根本没碰过吧……”
　　“你把我当成什么人了？”
　　春泷义正辞严地回问、矢口否认好哥们对他的糟糕印象。
　　虽然他的确有考虑过那样的催眠，可是……君子问迹不问心。
　　——等他做了再说。
　　正琢磨着以后是否找机会用催眠术尝试有趣玩法时，不经意间凑过来的真田抬手敲了敲纱英的脑袋。
　　“我说，纱英，女孩子不能做出这种举动吧？”
　　听到她的吐槽，春泷忽然意识到了一个问题——
　　给好哥们催眠的“身为女孩子的自觉”呢？
　　“啊~啊，是不应该这么做耶……”纱英搔了搔脸颊，咧嘴露出的笑容显得有些不好意思。“心里好像有个声音一直让我模仿美奈子、表现得更矜持一点，但是……”
　　宛如在仔细斟酌措辞，她停顿片刻，随即将目光投向身畔的挚友、继续说了起来：
　　“——美奈子哪有什么矜持啦。乍一看既可爱又漂亮优雅，实际上却是骚得不得了，内在也跟身材差不多、十分下流。”
　　噗哧，四方瞬间忍不住笑出声来。
　　她嗤嗤笑着，用调侃的语气为当事人补上一刀：
　　“咱就说美奈子是‘装样子’啦~”
　　“蝶子酱的闷骚也很棒喔？在同班同学面前一副特别正经的贵族大小姐模样，私底下总是通过各种小动作勾引春泷。”
　　纱英恍若未曾注意到两人之间的火药味、顺势把矛头对准了得意忘形的四方。
　　“咕呜……”
　　后者被径直戳中痛点，不由得抱住脑袋、发出一声可爱的悲鸣。
　　真田自然不会放过这个机会，立刻以牙还牙地报复回去：
　　“偷腥猫是这样的呢~”
　　见此情形，春泷适时地站出来打圆场、缓和闲置教室内的气氛。
　　“无论哪样的真田与四方我都喜欢。”
　　“所以嘛，一声不吭享受的春泷完全是渣男。”
　　纱英从容不迫地评价说。
　　“咕……对不起……”
　　?
　　“烦欸，有什么可保密的。”
　　由于他们不肯告知催眠的具体信息，纱英不满地小声嘀咕着抱怨。
　　瞧她这一如既往大大咧咧的风格，春泷侧目瞥向身旁、跟另外两名女孩子对上了视线。
　　三人面面相觑，想必真田和四方跟他一样、皆是一时间不清楚该怎么解释眼下这般状况。
　　按理说，当初接受认知修改的纱英并未有任何抗拒的表现，那么催眠术应该已经产生效果了……
　　难道直脑筋的“笨蛋”自动免疫催眠？
　　他越想越觉得这个猜测的可能性极高，毕竟偶尔会遇到谁都搞不懂她那思维逻辑的问题。
　　反省着催眠的疏忽以及失误时，颇为男孩子气的音色再度于耳畔响起。
　　“不说对我的催眠，聊一聊美奈子和蝶子的总行了吧？”
　　他用眼睛的余光观察两位少女的反应，或许是恶作剧无关紧要的缘故，她们看上去稍带迟疑却没有拒绝的意思。
　　“我运气比较好，星川的催眠术中途失败了，恶作剧并未成功~”
　　“失败的原因是什么？”
　　好哥们朝这边投来感兴趣的眼神。
　　“提到禁忌的词语引发了反抗情绪……”
　　他下意识回答地开口回答，怎奈话刚讲到一半、就倏地瞥见了真田那充满杀气的凛冽视线。
　　不妙。
　　可惜对方压根不给他挽救的机会，恍然大悟般捶了下大腿：
　　“喔，你问美奈子的体重了？”
　　饶了他吧。
　　春泷只好承受着沉重的目光、含糊其辞地点头应付。
　　“差不多……”
　　所幸纱英没有在这个话题深入讨论的打算，接着便把目标移至四方身上。
　　“那蝶子酱呢？”
　　“好过分的咧。”
　　黑发少女用软糯的京都腔发起了牢骚。
　　“星川让咱必须在句尾加上‘喵’的口癖，还不准以‘咱’自称、要换成‘我’。”
　　“喵喵叫的蝶子酱是挺可爱的，不过——唉……”
　　纱英轻叹了口气，欲言又止。
　　她忽然转头望向这边，眼瞳泛着犹如千鸟草的深蓝色、隐约透出一种意味不明的神采。
　　不知为何，总觉得那目光仿佛在说“孩子，我对你很失望。”
　　顺带一提，千鸟草的花语是轻盈和自由，非常符合她的风格。
　　“那个……有事吗？”
　　春泷小心翼翼地询问她的想法。
　　“春泷你未免幼稚过头了吧！”
　　纱英全然一副恨铁不成钢的架势，用掌根托着脸蛋感慨：
　　“要是让我使用催眠术，我肯定会趁机修改美奈子与蝶子的认知，教她们以为大家一起开O乱派对是很普通的活动……”
　　““纱英？！””
　　恼羞成怒地喊停后，真田和四方又向他投来了狐疑的眼神。
　　“星川，你不会在失败之前还对我用过一次催眠吧？”
　　面对质疑，春泷决定用事实说话。于是，他注视着真田那京绿色双眸、毫不避讳地问了个问题：
　　“你愿意跟四方或者野上同学一起和我做那种事情吗？”
　　“愿意哟~”
　　“你瞧……”
　　咦？
　　“真的？”
　　掐。
　　“咕呜……”
　　“当然是假的！”
　　光滑白皙的脸蛋上略微呈现出羞涩的绯红晕染，她抿着唇角、露出如同魔女般妖冶且优美的笑容。
　　“倒是星川你……原来你还真想过这种事情呢。”
　　“这属于每个男生都会期待的展开，是十分常见的毕生愿望！”
　　“也亏你能够这么理直气壮地承认。”宛若在看不可回收垃圾似的、四方嫌弃地瞥了他一眼。“真是差劲透顶。”
　　?
　　好说歹说、从两位少女的谴责声中逃脱后，为转移注意力、春泷迅速将话题引至野上同学那儿。
　　“时间有些紧张，尽快讨论出该如何催眠野上同学比较合适。”
　　他低头瞅了瞅四方送的CASIO。临近傍晚的温暖秋风自大敞的窗户溜入闲置教室，轻轻拂过面颊、拨动表盘上的数字。
　　眨眼间，最后的“8”闪了一下、变化为“9”。
　　现在是16：19。
　　听到他的建议，纱英立刻亢奋地开口说道：
　　“色色！”
　　果然如此。
　　他干脆假装没有听见、直接往真田那边看去。
　　“泉嘛，肯定要针对她那别扭的傲娇性格设计恶作剧。”
　　“咱也这么觉得。”
　　四方用指尖遮住粉润的唇瓣、噙着坏心眼的微笑连连点头附和。
　　“那就催眠野上同学不再掩饰内心的想法、表里如一？”
　　这个提议收获了女孩子们的赞同，而真田接着补充了一句：
　　“一定要让泉维持正常的认知和思考，但身体不由自主。”
　　“美奈子太坏啦~”
　　四方忍俊不禁、笑闹着拍打她的肩头。
　　“唔……让泉从‘抖S’变成‘抖M’怎么样？”
　　纱英突然插嘴询问、征求大家的意见。
　　“这种不够精确的说法容易导致误解吧？万一泉对‘抖M’的认知跟我们不同……”
　　“要咱说，干脆具体定为打屁股会兴奋怎么样？”
　　经野上同学这三名挚友你一句我一句的商量，第二个对她的催眠恶作剧顺利完善了计划。
　　女孩子之间的情意还真是……有够微妙的。
　　春泷咽了口口水，找准时机加入对话。
　　“还有别的恶作剧吗？”
　　闻言，真田与四方互相看了一眼。
　　“这样便足够了。”
　　“咱认为再多就过分了。”
　　唯独纱英瞧上去有些犹豫。
　　等了一会儿，她像是终于下定决心般说了起来：
　　“我希望让泉变得大胆一点、脸皮更厚一点。”
　　“这算什么恶作剧吗……？”
　　真田纳闷地望向挚友，想必她也对这条建议摸不着头绪。
　　“不是恶作剧啦。”麦色少女搔了搔脸颊、咧嘴傻笑着回答：“我只是想要泉有把全部的心意传达春泷。”
　　我觉得，她肯定远比现在表现的更喜欢春泷。
　　——她自言自语似的喃喃说道。
　　随着话音落下，原本轻快的气氛逐渐显得略为沉重。
　　什么话都好，春泷心想，他得把话题延续下去，而且必须给出回应。
　　“我想，我对大家的喜欢并非取决于大家对我的喜欢。更何况我属于既十分傲慢又自以为是的个性，我总是用最大的限度来想象你们有多么喜欢我~”
　　讲完前半句，他话锋一转、以开玩笑的语气自嘲。
　　真田用鼻子轻哼了一声。
　　“我很好奇。在你的想象中，我会对你喜欢到什么程度呢？”
　　“愿意跟四方一起、和我这么差劲的男生做那种事情。”
　　“真受不了，你果然就是色狗。”
　　她没好气地吐槽他的调侃。
　　“其实也没什么大不了的嘛。”
　　纱英趴在课桌上，漫不经心地歪着脑袋、观察仍处于催眠状态的野上同学。
　　“反正大家都是最要好的朋友，同床睡觉很正常吧？与其不知道什么时候被星川钻进被窝占了便宜，倒不如主动一些，合作把他按住并侵犯他。”
　　该说真不愧是好哥们吗？出乎预料的分析角度简直令人无言以对。
　　当然，发生这种情况的概率不完全是零。
　　不过以他——星川春泷的立场来说，纱英的话语决不能承认。
　　“我可做不出钻被窝偷袭那么糟糕的变态行径。”
　　他果断撇清关系。
　　“咱相信星川，毕竟当初躺在同一张床上睡觉的时候，他从未动手动脚对咱做什么出格的事情。”
　　“除了装模作样地扮演强奸犯、声称让大家重视安全……这么看来，他确实挺自以为是的。”
　　真田笑眯眯地提起了不堪回首的往事。
　　春泷在心底暗自腹诽，心想这还不是为了你们好？
　　“但是——”纱英说：“大家如今不也已经被春泷动手动脚了？”
　　快活的氛围戛然而止。
　　金发少女的目光落在这边、若有所思地嘀咕着：
　　“星川总是强调自己的童贞，结果实际上……”
　　“感觉钻被窝不是不可能的事情呢。”
　　四方补充了一句。
　　“受不了。”他以进为退、宛如破罐子破摔一样说道。“我不光想要跟大家一起睡觉，还希望被真田与四方夹在中间。”
　　“哈，那你现在便可以体验一下。”
　　说完，真田起身移至他的身旁，而四方也踱步靠近过来。
　　“被夹在中间的感觉怎么样？”
　　后者瘪着嘴巴问了个问题。
　　“腰有点痛。”
　　他实话实说，“看在我刚才那么坦诚的份上，能把手松开吗？”
　　她们先前分明没有任何言语的交流商量，仅仅一个眼神就达成了默契、不约而同地教训“渣男”。
　　可即便如此，胳膊依然传来了F罩杯那柔软的触感，仿佛连心神都险些随之陷入其中。
　　与其称作“温柔乡”，反倒更像是一旦涉足便难以挣脱的流沙，压迫力极强。
　　“嗳，春泷，被三位美少女的胸部贴住是不是很爽啊？”
　　元气十足的嗓音突然在耳畔响起，温热的吐息调皮地搔弄着肌肤，哪怕相隔多层布料、背后仍旧可以清楚感觉到充满弹性的挤压。
　　好哥们今天穿的大概是运动款贴身衣物。
　　过些日子，待到跨过深秋、天气逐渐转凉，她们将会在制服衬衣外套上针织马甲，届时估计就无法这么轻易分辨了。
　　“嗯？是三位美少女吗？你在哪儿？”
　　春泷故作疑惑不解地反问。
　　“我勒！”
　　“喂，不要随便对你的搭档使用绞杀！”
　　纱英往地面滑去的同时，原本挂在胸前的双手顺势上升、直接勒住了脖颈。
　　——当然，她明显有在努力踮脚、以免真的造成伤害。
　　奈何很可惜的是……她那身高即使踮脚也非常勉强。
　　他识趣地把这句话咽回了肚子里。
　　?
　　半是折磨、半是享受的僵持片刻后，春泷借着今天希望早回家的理由、从三位美少女手下逃得一难。
　　他并未撒谎。清晨收到绚夏的爱心便当时，的确产生了为妹妹们准备一顿丰盛晚餐的念头。
　　拿着打火机走到野上同学面前，他轻车熟路地点燃火焰、开始最后的催眠流程。
　　按照事先定好的内容修改完她的认知，等待大约十五秒的空档——
　　“唔……”
　　同样是恍若刚睡醒的姿态，她像往常起床时那般抬手揉搓眼睛，旋即却不知为何皱起了眉头。
　　“……腰好酸……”
　　对不起，野上同学，让你坐久了。
　　这一情形使得他联想到当初被放在桌子上的四方，不由自主扭曲着嘴角按捺笑意。

 第四百五十三章--表里如一野上泉
　　一手扶着有些酸痛的后腰、一手按住课桌边缘，野上泉深吸一口气、缓缓吐出，旋即站起身来、尽量用小幅度的动作活动倍感滞涩的关节与肩颈。
　　不过，身体归身体，精神却仿佛稍作休憩后的状态、颇为轻松，几乎没有往常那般上了一整天课的疲惫。
　　想到这儿，她倏地意识到了一个问题——
　　刚才不是跟纱英她们一同在闲置教室里、打算对星川恶作剧报复吗？
　　脑海内浮现了回忆断片前的画面，俻她记得男生似乎正拿着打火机、准备按照流程催眠大家……
　　所谓的“催眠术”明显是虚无缥缈的东西，提及这码事她就不由自主想起了那些惹人羞恼的糟糕经历。
　　爸爸妈妈乃至星川，他们居然都是假装演戏糊弄、趁机看她笑话。
　　仔细想想，爸爸当初的反应确实挺别扭的，而后两者……绝对是故意的！
　　可话说回来，她暗忖着，倘若“催眠术”压根没有效果的话，她会失去意识肯定是某人借助了特殊的办法，譬如安眠药？
　　野上泉对此保持怀疑态度，毕竟哪怕他既好色又下流、还是喜欢着多名女孩子的渣男，但归根结蒂，以他温柔体贴的个性、才不会对大家用那种极其恶劣的手段。
　　更何况……
　　眼睛的余光瞥向一旁，纱英、美奈子、蝶子酱、她们皆是毫无异样——
　　虽说总觉得三人的神情有点微妙，像是在期待着看什么好戏？
　　待会儿再问她们究竟是怎么一回事吧。
　　“喂，星川！”
　　尽管内心相信他不会做过分事情，野上泉仍旧决定抓住这个把柄发难。
　　今天本来就是要报复他那恶作剧，能够教训他的机会可不能轻易放过。
　　“你是不是往饮料里加安眠药了？”
　　“我带那玩意儿来学校干嘛？”
　　星川一脸无辜地朝她摊手反问。
　　“可我怎么——”
　　“行啦——”打断她尚未讲完的话语后，男生接着说了下去：“我保证送饮料只是希望让大家心情变好。”
　　“泉，你可以问问蝶子酱，她知道吃了安眠药是什么感受。”
　　纱英倏地插嘴提醒了一句，而蝶子则是立刻反驳抱怨：
　　“真是的，不要把咱扯进去欸。”
　　经她俩这样一搅和，原本严肃的气氛顿时变得莫名轻快。
　　见此情形，野上泉干脆放弃在饮料这方面追究问责，将注意力重新转到先前的恶作剧计划。
　　正打算询问挚友们事态发展如何时，“欸欸，泉~”始终未曾开口的美奈子于不经意间地靠近这边、神神秘秘地跟她讲起悄悄话。
　　“我说，有必要这么郑重其事？”
　　她忍不住吐槽金发少女的奇怪行径——大家可是都在看着她们，这种真的能够称之为“悄悄话”吗？
　　“姑且当作是我对泉最忠诚、毫不犹豫背叛了星川联盟吧~”
　　“哈啊？”
　　“嗳，你这是什么眼神？”
　　最喜欢捉弄我的不就是你这家伙吗？
　　她没好气地在心底腹诽着，心想真亏美奈子脸皮能厚到问出这个问题。
　　不等她拆穿那假惺惺的伪装，对方便煞有介事地附在耳畔继续说道：
　　“星川他啊，试图用催眠术让大家一起跟他做那种事情喔？”
　　“一、一起做那种事情！？”
　　嘘，美奈子吹得她耳朵发痒、不禁打了个哆嗦。“小声点。”
　　“我是挺喜欢和他做那种事情啦，可大家一起……咦？”
　　不知为何，嘴巴仿佛失去控制般，主动讲出了那一直隐藏在心底、特别令人羞耻的念头。
　　似乎也不是很羞耻？
　　野上泉有些纳闷，一时间想要寻找原因、却摸不着任何头绪。
　　?
　　太可爱啦！
　　悄无声息地打量着挚友那疑惑不解的表情，真田美奈子拼命抿着唇角、按捺内心涌现的笑意。
　　“挺喜欢和他做那种事情。”
　　从泉的嘴中听到这话委实让人感到不可思议。
　　如果换作是平日里的少女，想必脸蛋早已涨得通红、恼羞成怒地借着提高音量来掩饰真相。
　　“受不了，总是被美奈子你害得说错话……”
　　闻言，考虑到之前的催眠条例，她忍不住顺势向对方问了个问题。
　　“这么一提我倒是很好奇，泉，我在你心目中是什么形象呢？”
　　“勾引挚友男人的‘装样子’，不仅身材下流、还成天在星川面前卖弄风骚，教人希望使劲揉扁那该死的F罩杯……”
　　泉不假思索地回答，奈何刚讲了一半便急忙抬手捂着嘴巴、彻底堵住后话。
　　气死人了！
　　虽然她的确是跟挚友喜欢的男生上了床，也确实用引以为傲的身材逗弄过星川，而且不论是谁肯定都无法抗拒F罩杯的诱惑……
　　嗯？
　　这样一想，泉的吐槽好像完全没错？
　　真田美奈子用力深呼吸平复心情，颇为庆幸地思忖着，还好是独属于她们两人的悄悄话，不存在旁听——
　　“呜哇，泉说她希望使劲揉扁美奈子的F罩杯耶！”
　　““纱英！？””
　　这家伙是什么时候来的？！
　　侧目瞥去，不知不觉间移至身旁的纱英正回头朝另外两人大喊传话。
　　为缓解尴尬的气氛，她只好延续尚未结束的话题、再度故作委屈地询问泉的意见：
　　“我的形象有这么糟糕吗？”
　　哪怕得到更恶毒的谴责与唾骂也没关系，真田美奈子心想，反正她有自知之明、很清楚曾经都做过怎样的事情。
　　最起码，她是在知道挚友喜欢着星川的前提下、主动撩拨并对他告白……甚至包括造访星川家、同床共枕借宿在内，皆是非常差劲的“趁虚而入”的行径。
　　——分明是泉关心她，专门拜托男生帮忙保护，结果……
　　但即便如此，她犹豫过、纠结过、克制过、自责过，却从未后悔过。
　　倘若当初星川拒绝了她的心意，她是否会心甘情愿地放弃呢？是否还会用那句“我什么都愿意做”挽留对方呢？
　　没准能够说出“就算做备胎也可以。”这种寡廉鲜耻的发言。
　　短暂的沉默中，她自娱自乐地开了个玩笑。
　　当“备胎”肯定是不可能的事情。
　　无论她或者星川都不是“非某人莫属”冲动个性，绝不会由于单纯的喜欢而倾尽所有。
　　怎奈仔细想想，事到如今投入那么多成本，放弃亦成为了奢望。
　　星川化身小孩子的上一周，听闻泉和“小春”在公园里做了那种事情的时候……老实说，脑袋里不由得产生了一个微妙的念头。
　　目前的她，真的可以像往常那般让理智胜过对星川的情感吗？
　　仅仅是一眨眼的功夫，胡思乱想间，泉点头给出了答复：
　　“……有。”
　　果然是这样，她心想着，正准备一如既往用玩笑话就此揭过，挚友那精致脸蛋上却流露了迟疑的表情。
　　“但是——”仿佛终于下定决心，泉抬头看向这边、酒红色的双眸与她对上了视线。“——美奈子总会像妈妈一样包容、照顾大家。我喜欢跟美奈子一起聊天、一起逛街、一起试穿各种各样的衣服、一起去冷门的店铺品尝美味料理……尽管偶尔会讲无聊的玩笑话……”
　　“最后一句是不是太多余了。”
　　真田美奈子按捺不住扭曲起了嘴角、打趣并吐槽对方的发言。
　　?
　　究竟怎么了？
　　野上泉难为情地别开脑袋、躲避着来自挚友的目光。
　　她扪心自问，为何会如此直白地把内心想法告诉美奈子？
　　即使要回答其问题，也应该是只说后半段话啊？
　　她的确经常表现出口是心非的状况，可这并不意味着她搞不懂怎样与人交流来往。
　　反正结果是好的。她心想着，浅浅吁了口气，尔后暂时搁置下脑袋里的疑惑、将视线投向不远处跟纱英和蝶子聊天的星川。
　　他们好像在商量什么有趣的事情、讨论氛围特别热闹。
　　“喂，星川，你还没给我解释清楚，之前到底发生了什么事情？”
　　甫一走到三人附近，他们便如临大敌般、瞬间警惕地结束了对话。
　　星川用拳头抵住嘴巴、清了清嗓子，随即一本正经地转移话题：
　　“这个说来话长，所以……”
　　说着，他指向在课桌旁边喝午后红茶的美奈子。
　　“——我也希望听到野上同学亲口对我表明心意。”
　　谁会告诉你这种事情啊！
　　她十分不满地腹诽着，然而……
　　“喜欢！”
　　咦？
　　话音刚落，仿佛早有预料一样，星川轻轻扬起嘴角、露出了满意的微笑。
　　“真的、真的超级喜欢……”
　　声音恍若拥有了自主意识、复述着隐藏在内心深处的情感。
　　野上泉很想捂住嘴巴，奈何就像是独自做那种事情、却被迫强行中断……如果不说出来会有种难受的感觉，好似憋闷焦躁的情绪在不停催促。
　　或许是言语太过直球，他不由得有些害臊，视线飘忽不定。
　　真是有够罕见的情形。
　　袭上心头的羞耻感完全不同于平日里那般强烈，反倒是星川被她打了个措手不及。
　　紧接着，嘴巴继续不受控制地讲了下去：
　　“星川既帅气又温柔，关键时刻也非常可靠。好想要倚在星川的怀抱内尽情依赖，想要闻着你的气息、被你的味道包裹入睡……”
　　呜呜，停下，快停下……
　　哪怕内心已经在羞耻感的攻势中沦陷，身体仍旧不听脑袋的命令、自顾自地在大家面前倾诉思绪——
　　甚至迈开双腿、踱步朝男生走去。
　　她从嗤嗤笑着的纱英和四方之间挤过、径直凑到星川身畔，然后……伸手拦住他的脖颈、宛如撒娇一样依偎在胸口。
　　扑通扑通。
　　也不清楚到底是她自己的还是对方的，强而有力的跳动声摇撼着本就紧绷的心神，令人完全无法思考、亦没有空档琢磨接下来该如何是好。
　　?
　　目光不自觉往下滑落，随之映入眼帘的、是压在胸膛上那道挤得变形的雪白沟壑。
　　虽说野上同学她们的风格绝非严格意义上的“辣妹”，但除了真田以外，她与纱英的确喜欢不系扣子、敞开领口的宽松打扮。
　　平日里没人敢靠近、甚至害怕跟她对上视线，显然无需担心走光的问题，而老师和风纪委员也拿她没办法。
　　“星川？你在这色狗在看哪儿啊？”
　　“咳……真的很抱歉。”
　　春泷刚打算转头望向别处，那双揽着脖颈的手却突然抓住了他的?脑袋、硬生生给他掰了回来。
　　“给、给我认真看……就算不如美奈子和蝶子的大，但……但但但但是我想要你的眼睛只盯着我看……”
　　其实话还没说完的时候?，野上同学那原本白净无暇的脸蛋上便已然漾开了羞涩的绯红，犹如澄澈的湖泊、于不知不觉中倒映出艳丽夕暮。
　　真受不了，一想到往常的别扭个性，现在这直球竟是意外的冲击力十足。
　　可惜，下一刻她又轻咬着粉薄的唇瓣、气急败坏地推翻先前的要求：
　　“不、不准看……”
　　“不准吗？”
　　听见他调侃的询问，野上同学面露挣扎之色，过了一会儿才开口回答：
　　“因为太难为情了。虽然很想叫你这色狗把眼睛闭上，可我又非常期待星川能够喜欢……喜欢到根本挪不动视线的程度。”
　　咕呜……这表里如一的催眠威力未免高过头了。
　　“真是的，你们准备抱到什么时候？”
　　旁边的四方大概是看不下去了，气乎乎地鼓起一侧脸蛋质问他们——凛冽的目光笔直刺向面部，想必?主要是提醒他这恶作剧的共犯。
　　“关你这偷腥猫什么事。我想要星川抱抱！”
　　前半句话野上同学倒是讲得相当干脆利落。
　　“只是想要抱抱？”
　　纱英没来由地突然问了个问题。
　　“还……还想要做那种事情，想让星川把我填满……”
　　说完，她立刻把脑袋埋进怀中、试图用这种方式逃避现实。
　　估计即使通过催眠术增强了脸皮，她依然抵挡不住羞耻情绪的侵袭。
　　“你们——”少女有气无力地声讨他们四人。“你们究竟对我做了什么……”
　　“是催眠术。”
　　春泷如实给出答复。
　　“那玩意儿不是假的吗？！”
　　“呃，我觉得可能是我体质比较特殊……”
　　他用先前告诉其余四名女孩子的理由跟对方解释。
　　毕竟他是真的这么认为，否则除此之外似乎也没有更具说服力的推断。
　　“——就像上周变成小孩子一样。”
　　“你这笨狗居然对我用催眠术？！”
　　野上同学继续问道：
　　“你催眠了什么？”
　　“让你表里如一，还有——”
　　正想说“这也是大家一致投票决定”的时候，软糯的优美音色忽然在耳畔响起。
　　“是星川策划的恶作剧。”
　　“是春泷提议的。”
　　好哥们的附和赞同紧随其后。
　　“是星川干的，我有警告他别太过分。”
　　真田义正辞严地指认罪犯。
　　咚。
　　野上法庭正式宣判，大法官抬起脑袋，好似荡漾着瑰丽波光的眼瞳投来了饱含羞愤的目光，宛若在问“被告人可有异议？”
　　大家的确都是实话实说?，但……
　　四方迫不及待、希望见到下一位遭遇相仿的“受害者”。
　　纱英的提议并非“表里如一”，而是“色色”。
　　真田分明是共犯，却表现得如同白莲花一般，给人一种属于力战不敌、被俘投降的错觉。
　　可恶，这金发巨乳的茶味太浓了。
　　出乎预料的是，野上同学没有轻信女孩子们的证言。?僵持片刻后，她用难得温柔的语气要求说：
　　“星川，我想听你的实话。”
　　——真是渣男。
　　不经意间，另一个声音在内心深处指责唾弃着。
　　如果可以全心全意的对待这么可爱的野上同学就好了。
　　——更混账的渣男。
　　现在的目标应该是不要辜负这么可爱的野上同学、不要辜负大家的心意才对。
　　“……差不多是这样。”
　　春泷按照顺序、把他们四人之间发生的事情简略讲了一遍。
　　“那我落在最后岂不是亏大了！”
　　她不满地发起了牢骚。
　　“我也想看蝶子那家伙喵喵叫……还有美奈子，让她以为吃得越多体重越容易控制。”
　　“泉可真是过分~”
　　真田故作委屈、争取原谅。
　　“哼哼，不就是‘喵’嘛，咱倒不怎么讨厌喵咧。”
　　四方得意洋洋地说着，满足了挚友的心愿。
　　“嘁。”
　　野上同学收回视线，接着聊起了催眠术的话题，仍旧丝毫没有离开怀抱的意思。
　　“既然抗拒的事情会导致催眠解除，那我为什么还没……”
　　“我觉得，”春泷说，“是因为野上同学本来便由衷地期待着、希望传达出这些心意。”
　　就仿佛纱英所认为的那样。
　　——他补充了一句。
　　“真是笨蛋……”
　　她小声嘟囔着，也不知道“笨蛋”指的是谁。
　　“好啦，现在可以分开了吧？小孩子应该去妈妈的怀里寻求安慰喔？”
　　四方阴阳怪气地讥讽催促。
　　“不要！”
　　野上同学的反驳理直气壮，“催眠术害得我离不开星川了。”
　　“唔……”
　　见状，黑发少女先是郁闷地瘪着嘴巴，旋即像是忽然想起了某件重要的事情、眉头一挑：
　　“星川刚才没告诉你，催眠总共有三条咧。”
　　“什、什么三条？等等，你想干嘛！？”
　　她对挚友的问题置若罔闻、果断绕到其身后并举起左手——
　　啪。

 第四百五十四章--超超超超超喜欢你的野上泉
　　或许是由心理原因引发错觉，但……
　　星川春泷低头看向依然扑在怀抱中的野上同学，心想她的脸蛋似乎又红了不少。
　　来自少女的悲鸣伴随着巴掌声一同在耳畔响起，莫名有种过分可爱的味道。
　　平日里那趾高气昂、总是噙着嚣张笑容的野上同学可不会发出这般声音。
　　刚对挚友完成了恶作剧的四方立刻绕回旁边，迫不及待地探头观察“受害者”的情况。
　　“唔，这不是一点儿变化都没有嘛……”
　　她的语气听上去颇为失望，仿佛真的非常希望看到什么特殊反应。
　　如此行径令人不由得联想到了作恶多端的坏猫咪——甚至还翘着尾巴大摇大摆地返回现场、欣赏自己的恶作剧成果。
　　“受不了，你还想要怎样的反应啊？”
　　他忍不住吐槽起四方的差劲言论，旋即趁机撇清关系、一本正经地关心野上同学：
　　“野上同学你没事吧？你知道四方她就喜欢搞这类恶作剧……”
　　“嘁，使用催眠术的人分明是星川。”
　　她毫不留情、瞬间拆穿了渣男的伪装。
　　可恶，只要根源是“催眠术”，无论如何都没法洗去嫌疑。
　　而且老实说，他内心深处的确也隐藏着些许期待，毕竟受到催眠影响的野上同学可爱得有些过分、教人难以抗拒。
　　“星、星川……”
　　思索间，野上同学小声的嘀咕突然传入耳中。
　　恍若害怕被发现一般，她专门压低音量、支支吾吾地说道：
　　“我感觉……感觉有点不太对劲。”
　　这就对了。
　　当初纱英的提议是让泉的“抖S”性格翻转成“抖M”，奈何考虑到个人认知影响，经四方与真田商量后，结果决定为更加具体的感受——譬如打屁股时会兴奋。
　　唯一拿不准的便是究竟会有多么兴奋。春泷忖度着，是普通的精神一震？亦或者是过度饮用咖啡的状态？
　　不等他仔细确认催眠术的效果，野上同学意外主动地伸过手来、用轻柔的动作抚摸脸颊。
　　温热嫩滑的指肚划过面部肌肤，隐约泛起一阵痒痒的触感。
　　只是这一暧昧的互动并未持续多久。愣神片刻后，她那双手倏地一顿，接着便调转方向、使劲揪住了脑袋两侧的耳朵。
　　“疼疼疼——”
　　“你这色狗对我施加了什么奇奇怪怪的催眠术！？”
　　野上同学恼羞成怒地质问。
　　瞧她那咬牙切齿的模样，与其说是发火，倒不如说更像是在努力忍耐着某种情绪……或者感觉？
　　?
　　“放心啦~”星川一本正经地安慰她。“我才不会做任何伤害野上同学的事情。”
　　真亏这色狗好意思说！
　　他不是早就已经伤害过她了吗？
　　哪怕……哪怕是她先伤害的星川……
　　但话说回来，时至今日，她最后悔的事情仍旧是那天傍晚不曾驻足停留、未能克制住袭上心头的羞耻感。
　　如果当初可以掏出手帕、亲自帮他把脸蛋擦干净，如果当初没有给蝶子留下空档——
　　可惜，世界上不存在这么多的“如果”。
　　如果知道会喜欢上星川，干脆在小时候便将他从公园拉回家里去、让爸爸动用权势……
　　真正的小春，咕嘿嘿……
　　不对不对不对不对！
　　野上泉忽然意识到一个问题，心想思绪怎么总是往奇怪的方向发散？
　　尤其是在蝶子拍了那不轻不重的一巴掌后，触电般的酥麻自尾椎骨蔓延开来，摇撼心神的刺激感直往上窜。与此同时，体内又仿佛有热流涌动、朝着腹部汇聚而去。
　　简直、简直就像是抱起了那只熟悉的柴犬玩偶，听到星川以颇具磁性的低沉嗓音在耳畔轻声细语。
　　“我是……”
　　她用力深呼吸、竭力平复着莫名亢奋的心情。
　　“——我是问你借助催眠术改变了什么东西！”
　　“欸，泉有任何特别的感觉吗？”
　　回答她的并非星川，而是一旁莫名亢奋的蝶子酱。
　　挚友显然是“共犯”之一，正期待着眼前出现某种符合其想象的画面。
　　“……没有。”
　　野上泉紧咬牙关，尔后侧目望向另一边的纱英，寄希望于这位素来对她毫无保留的少女。
　　“纱、纱英……”
　　不知为何，即使是尽量放缓了速度，转身时的细微摩擦、身体依然会产生令人羞耻难耐的糟糕反应。
　　肯定是催眠术。她坚信这个判断，否则单凭星川的拥抱和气味俫、还不足以让她变成如此状态——顶多是达到稍有感觉的普通程度。
　　虽然仅仅是被喜欢的男生抱一抱便会有感觉……这种情况似乎也不太正常。
　　嘿嘿，纱英爽朗地咧嘴笑着。
　　“泉，春泷用催眠术调整了你的感知，让你变成打屁股就会兴奋的类型啰。”
　　“该说不愧是你这色狗想的好·点·子·。”
　　她特意在“好点子”这个词上加重了语气。
　　大概是对此感到心虚，男生不敢直视她的双眼、急忙别开脑袋并挪走了视线。
　　“其实是我提议的喔？怎么样，很棒吧？”
　　“结果是你啊！”
　　纱英邀功请赏似的话语委实教人眼前一黑。
　　——宛如被挚友使劲敲了一记闷棍。
　　受不了，野上泉不禁想要挨个给他们的屁股来一巴掌……她周围难道就没有真正的“自己人”吗？
　　尽管皆属于玩闹性质的恶作剧，可若是不能以牙还牙捉弄回去，难免有种念头不够通达的郁躁感。
　　正琢磨着该怎样报复时，美奈子像往常那般用开玩笑的语气说了起来：
　　“不觉得跟哆啦A梦的尾巴一模一样吗？绝对不能触碰的禁忌开关，拍一下便会脑袋宕机、停止工作。”
　　“喂，美奈子你之前还嫌我诽谤，这不就是无聊的玩笑话？”
　　“你瞧，星川笑了喔？”
　　还有谁不知道你俩什么笑点和品位？！
　　她在心底暗自腹诽着，被提及名字的星川接过话茬、顺势讲了下去：
　　“我认为叫‘发情开关’更贴切一些~”
　　这下野上同学也从狗狗派转为猫猫派了，拍屁股会兴奋。
　　——说着，他甚至被自己的笑话逗得忍不住笑出声来。
　　“【野上公主的后宫】犬党解散~”
　　真田嗤嗤笑着、调侃说道：
　　“硬要说的话……如果控制好力度，被喜欢的男生打屁股时，女孩子基本都会有感觉吧？”
　　“泉喜欢咱嘛？”
　　四方噙着坏心眼的微笑、询问打趣。
　　“那被喜欢的女孩子打屁股呢？”
　　纱英的思路一如既往异于常人。
　　啪。
　　“喂！你打我做什么？”
　　“春泷兴奋了吗？”
　　“我才没这么变态。”
　　那家伙居然真的扇了星川屁股一巴掌。
　　——特别是当他下意识往前挺腰的时候，那……那里……
　　“你这色狗……”
　　他明显很清楚自己的状况，十分难为情地讪笑着道歉：
　　“对不起。”
　　“不准有反应！”
　　“嗳，我的大小姐，你这未免也太强人所难了。”
　　话是这么说没错，但星川仅限于嘴上抱怨，身体却不着痕迹地留出了足够的空间。
　　鉴于亲身经历，她当然知道产生冲动时的克制究竟是多么难能可贵。
　　笨狗……这种时候的温柔体贴只会教人喜欢到更加无法忍耐。
　　想要他的亲吻、想要仔细品尝他的味道、想要由他填满缺失的部分……
　　如今不管再怎么转移注意力也无济于事，情感仿佛压抑已久的弹簧，放松的那个瞬间便一发不可收拾地侵蚀着理性。
　　?
　　“星川，喜欢。”
　　“啊……嗯，我知道。”
　　“星川，喜——欢~”
　　真是要命。
　　面对在怀抱中顶着通红脸蛋撒娇的野上同学，他不得不偏头躲避那磨蹭的脑袋、同时向附近旁观的女孩子们投去求救的目光。
　　“泉是不是有点兴奋过头了？”
　　四方后知后觉地问了个问题，征集大家的意见。
　　眼睛的余光里，她已然瘪起了嘴巴、看起来相当不满。
　　“恶作剧要适可而止啰~”
　　真田露出了熟悉的完美笑容。
　　她这表情一般只有心情糟糕的时候用于掩饰伪装……亦或是打算捉弄某位不幸的家伙。
　　纱英纳闷地歪头瞧了瞧装模作样的两人，接着又望向这边：
　　“我倒觉得泉挺舒服的啊？”
　　“那个……”春泷正准备请她们帮忙抱走野上同学，麦色少女却莫名亢奋、自顾自地提议说：“春泷，你也给我来一次催眠，然后拍我屁股……”
　　““不行！””
　　四方与真田不约而同地予以否决。
　　“……我快坚持不住了。”
　　他故意小声嘟囔着提醒大家。
　　就在三人争辩“为什么不行”的期间，原本像是要把整个身子都揉进来的野上同学一转目标，竟直接按着肩膀、手脚并用地往上攀爬——
　　如今脸蛋都被她舔的满是口水了。
　　简直跟狗狗似的。
　　这样的野上同学实在是过分可爱，想必任谁也不忍心推开她。
　　而且，春泷暗忖着，而且刚才已经坚守着底线寻求过援助，接下来再发生什么事情可就不能怪他了。
　　“星川，这边……”
　　野上大小姐牵着他朝不远处拼凑的课桌走去，甜腻的嗓音令心跳不由自主漏掉半拍。
　　他边走边回头看向正在嬉笑玩闹的四方、真田、以及纱英，脑海内忽然浮现了一个微妙的念头，仿佛逐渐远离的并非三位女孩子、而是他的底线。
　　待会儿见~
　　底线没好气地挥手告别。
　　?
　　哐当，哐当。
　　叩咚，叩咚。
　　不知不觉间，金属与木板碰撞的声响在耳畔响起、组成了既清脆又不乏沉闷协奏曲——
　　似乎还掺杂有奇怪的声音？
　　真田美奈子暂且搁置下跟纱英强调“女孩子要矜持”的教育，移动视线、寻找异常的源头。
　　途中，她瞧见蝶子像是警觉的猫猫般蹙起眉头、估计也发现了不对劲的动静。
　　说起来，纱英抓了抓秋褐色短发、纳闷地问道。
　　“泉和春泷呢？”
　　经纱英这么一提，她与四方下意识互相看了一眼、内心顿感不妙。
　　“唔……星川……喜欢?”
　　真的假的？
　　事到如今，真田美奈子反而有点不敢回头面对现实——哪怕心中早有预料。
　　她嘴角抽搐，用眼神询问蝶子该怎么办才好。
　　咦？
　　“居然直接捂住耳朵抱着脑袋蹲下去了……”她按捺不住吐槽挚友的应对方法，后者则是立刻反驳：“咱不知道就是没有。”声音听起来充满羞恼。
　　不等她继续出言调侃，蝶子却倏地站起来、气势汹汹地表示：
　　“开什么玩笑，咱可不是会选择坐以待毙的笨蛋！”
　　少女抬手将侧发撩起、收拢到左耳后方，随即旋踵转身、迈着坚定的步伐走向闲置教室中央。
　　至于纱英……她早就等不及跑去围观了。
　　“这算什么啊……”
　　用鼻环通鼻子的牛吗？（俗语为牛用鼻环通鼻子，人用辣根通鼻子，意同自讨苦吃。）
　　真田美奈子浅浅叹了口气，自娱自乐地开了个玩笑、平复心情。
　　纱英跟牛的共同之处、相较于她和蝶子完全不一样——前者是笨蛋加蛮力，她们则是……
　　扭曲嘴角的笑意转瞬即逝，惆怅的思绪再度取而代之。
　　以泉那脸皮薄还十分别扭的个性，正常状况下肯定是不会主动对星川做什么事情，怎奈今天……催眠术恶作剧的提议有她们三人的份，压根没资格怪罪对方。
　　想到这儿，她借助深呼吸给自己打气，重新振作后、急忙追着挚友们的背影赶赴战场。
　　“泉！”
　　蝶子拽着挚友那件制服衬衣的衣摆、气急败坏地谴责阻止。
　　“你这、这也太寡廉鲜耻了吧！怎么能这样？！”
　　“咕呜……我……我也控制不了……”
　　泉的声线里甚至隐约透露着一丝哭腔，她显然是对目前的情形感到非常害臊。
　　——归根结蒂，别说是她，除了纱英以外，还有谁能够若无其事地当着大家的面跟男生做那种事情？
　　催眠术的效果远比想象中更加可怕。
　　“星川，你好歹管一管啊！”
　　大概是拿身为“受害者”的泉没办法，蝶子另辟蹊径、转头找星川解决问题。
　　然而，他无赖地平躺在那儿、用双手遮掩脸蛋逃避现实，乍一看像是被“恶役大小姐”欺负玩弄的倒霉蛋。
　　“喂，星川？”
　　“……姑且把我当成玩具？”
　　再三呼唤后他终于开口，怎奈回应的却是玩笑话。
　　“气死人了！”
　　没处泄愤的蝶子干脆把目标瞄准仍旧兴致勃勃的泉——
　　啪。
　　“呜……”
　　巴掌声传来的那一刻，泉的动作不由得微微一滞。
　　哈，蝶子顿时犹如发现了美味食粮的猫猫般、淡金色双眸好似忽然一亮。
　　“咱这是帮你解决麻烦喔？”
　　说着，她又给泉来了一巴掌。
　　啪。
　　“等、等等……”
　　啪。
　　她丝毫不顾挚友的求饶，甚至露出了恶作剧的坏笑。
　　?
　　【部分1】
　　【野上泉】
　　【体内：35ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　啪。
　　泉反应迅速地拍掉了纱英鬼鬼祟祟伸过去的右手。
　　“你想干嘛……？”
　　声音听上去有气无力、稍显虚弱——
　　毕竟星川还在那儿爬来爬去、拿抹布擦拭地板。
　　虽说认错态度很好，但这根本没有改变他是渣男的事实。
　　换作平日里，他绝对不会这样半推半就、顺着泉做那种事情。或许是不久前的玩笑勾起了他内心深处压抑的情感，以至于决定趁机试探并软化大家的底线。
　　得寸进尺的贪心固然能够理解，奈何……
　　“尝一尝泉和春泷的味道。”
　　纱英的答复瞬间噎住喉咙，连带着搅乱了脑海里的胡思乱想。
　　闻言，泉不禁露出了傻眼的表情。
　　请求遭到拒绝的麦色少女显得颇为失望，伸出去的右手转而拿起唯一一瓶午后红茶饮用。
　　“欸，给我留一些。”
　　放学后，包包里的水瓶几乎不会有?剩。泉最讨厌麻烦，因此，在纱英碰过的、以及找自动售货机购买这两者之间，她肯定会选择前者。
　　“刚才叫得那么欢，嗓子很渴吧？”
　　蝶子仍是憋着一肚子火，有机会就阴阳怪气地吐槽报复。
　　“要、要你管！”
　　泉羞恼地瞪了回去。
　　只是她正含住瓶口喝茶解渴时，纱英却不知为何倏地用拳头砸了下掌心、宛如想起了某件重要的事情：
　　“我就说这味道好熟悉，原来是春泷排出来的——”
　　“噗——”
　　话还没说完，泉已经被呛到吐掉了尚未下咽的饮料。
　　瞧见挚友那面红耳赤的模样，真田美奈子总觉得有点奇怪。
　　她忖度着，红茶再怎么想也无法与星川联系起来吧？
　　她拿过宝特瓶、小心翼翼地尝了一口——普通的茶味，微甜且清苦、略带酸意。
　　“那个……咱们是不是忘记给纱英解除催眠了？”
　　蝶子嘀咕着提醒，语气颇为尴尬。
　　意识到这一疏忽的时候，视线不由自主瞥向别处、寻找一眨眼的功夫便消失不见的纱英。
　　欸？
　　矫健身影映入眼帘的瞬间，少女正一手叉腰、十分豪迈地仰头畅饮着运动水壶内的饮料。
　　——说起来，运动水壶不是有吸管吗？
　　泉好奇地问了个问题：
　　“你们对纱英催眠什么了？”
　　“咱、咱记得催眠效果是把全部饮品当成星川排出来的东西……”
　　话音刚落，纱英长长吁了口气、心满意足地说道：
　　“好喝！”

 第四百五十五章--雅学姐的最后一次学园祭
　　跨过校门，星川春泷沿着与清晨上学相同的路线、朝相反的方向漫步前行。
　　16：43，距离夏季末尾不算久远的现在，夕暮依然懒散，宛如排到第一节课的浅间老师，总是打着哈欠、优哉游哉且不修边幅地踏入视野。
　　大家——野上同学、四方、真田、纱英，他刚和女孩子们道别、解散了【野上公主的后宫】的聚会。
　　原本是准备送四人抵达车站再分手，奈何……或许是催眠术恶作剧玩得有些过分，同行的要求甫一提出便遭到了否决。
　　——连好哥们都未曾保持中立。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，心想幸亏野上同学由于太难为情的缘故，一时半会儿也不好意思追究问责。
　　毕竟当初他是躺在课桌上面装死，少女却受催眠影响、压根不在乎周围是什么状况。
　　而且，春泷忖度着，总觉得事后的野上同学有点淡定过头了。
　　除了冷着脸支使他拿抹布去清洁地板以及课桌外，并未遇见想象中恼羞成怒地炸毛反应——至少炸毛的程度不算严重。
　　难道是纱英帮忙转移了注意力？
　　那会儿好哥们刚喝完饮料，待到经四方提醒，大家才倏地想起忘记给她解除催眠这码事。
　　“春泷，别嘛~”
　　正打算按照流程修复催眠认知时，她竟莫名表现出了非常不情愿的态度，教人完全摸不着头绪。
　　不等他询问缘由，纱英接着郑重其事地聊起她的看法：
　　“倘若一直保持催眠，我岂不是可以随时喝到不用花钱的可尔必思啦！”
　　尽管可尔必思一大瓶浓缩原浆兑水饮用的性价比颇高，但能够白嫖谁会愿意花钱？
　　话是这么说没错，道理也没错……
　　“味道没有跟可尔必思一模一样吧？”野上同学伤脑筋似的扶住额头，没好气地吐槽起挚友的思维逻辑：“你不觉得经常喝这种星川排出来的东西很恶……奇怪吗？”
　　“既然是春泷排出来的，还有什么好奇怪的？”
　　麦色少女偏着脑袋反问，看上去显得当真有些纳闷。
　　听到这个问题，先前理直气壮的野上同学瞬间无言以对。
　　包括她在内，哪怕四方以及真田也不由自主露出了傻眼的表情。
　　后者轻叹了口气，瞥向纱英的目光仿佛在说“真拿你没辙。”
　　“咱觉得咱已经足够高估纱英的下限了……”
　　唇瓣左上的那点美人痣随着嘴角一同微微抽搐，四方苦笑着说。
　　提及下限，野上同学语气冰冷地拐进新的话题。
　　“星川的下限也是超乎了我的想象……”
　　话音刚落，一只热乎乎的左脚便踩在了他——星川春泷的脸上。
　　当然是脱掉鞋子的。
　　即使心情不爽，素来嚣张的大小姐仍旧愿意将内心最柔软的那一部分分享给他。
　　“——你说对吧？色狗？”
　　“您说得很对。”他一本正经地回答。“我的底线实在软弱不堪、丢人至极。”
　　“算你识相。”她用鼻子轻哼一声，像往常那般扬起了高傲的下巴。“之前我就……我就当成是做梦……”
　　“耍赖！”
　　四方第一个不同意。
　　“咱也要做梦！”
　　真田拿指尖缠绕玩弄着一缕蜜金色侧发，故作矜持地评价说：
　　“唉，寡廉鲜耻的女孩子。”
　　“美奈子大腿一直夹那么紧，该不会是有反应了吧？”
　　纱英突然插嘴问了个问题，旋即就招致前者饱含羞愤的视线。
　　“我可不是泉，怎么会这么轻易发情。”
　　金发少女义正辞严地予以反驳。
　　“美奈子！？”野上同学顿时坐不住、站了起来，边踩着渣男的脑袋、边提高音量增加底气。“要不催眠术和蝶子干的坏事，我才、才不会……”
　　总之，她不可一世地把双手抱在胸前。
　　“哈，你们两个敢保证身体没有反应吗？让我替你们看看如何？”
　　被卷进混战——或者说始终不曾脱离战场中央的四方毫无怯意，果断气势汹汹地应战。
　　“要咱说，不如先看看泉的，肯定一塌糊涂。”
　　闻言，只是一眨眼的功夫野上同学便涨红了脸蛋，恍若玫瑰花瓣的双眸内酝酿着醇厚的羞涩、仿佛轻轻一碰就能漾出水来。
　　显然，在校内她压根没地方进行事后的清洁处理，因此……
　　虽说可以借纱英所在的游泳部社办的淋浴室用，怎奈考虑到她别扭的性格、估计提不出这个要求。
　　想到这儿，春泷不禁咽了口口水。
　　他忍不住想要抬头观察情况，结果脑袋猛地往下一沉。
　　“你这色狗别乱动。”
　　“是。”
　　大概是确认了他不会趁机做坏事，野上同学再度将目标转向四方：
　　‘都是星川喜欢的心意，一塌糊涂又怎么样？反正你没有。’
　　“唔——”
　　或许催眠术的影响尚有些微残留，否则平日里的她绝非这般强势且厚脸皮。
　　眼睛的余光内，四方已经气乎乎地鼓起了脸蛋。
　　因为时间的确不早的缘故，他们接着笑闹了一会儿后就走出闲置教室、解散回家。
　　真田的图书室委员工作请了假、纱英亦是如此，所以大家难得有这么一次同行离校——唯独过于微妙的气氛不免令人有点失望。
　　哪怕途中去了趟洗手间，野上同学迈步的动作依然显得不太自在。而纱英素来不会忍耐好奇的情绪，一如既往毫无避讳地询问她“是不是漏出来了。”
　　四方立刻阴阳怪气地关心挚友，“要咱帮你去借一片卫生巾吗？”
　　真田则是用开玩笑的语气调侃她，“没准泉接下来根本用不到卫生巾了。”
　　“这么说起来，春泷在你们里面排出来的应该比泉更多吧？毕竟泉是最晚的……”
　　好哥们漫不经心的一句话瞬间终结了战争——
　　除了一脸纳闷的罪魁祸首外，连带着他星川春泷，大家皆是神情各异地把话语咽回了肚子里、为戛然而止的闲聊画上了句号。
　　他觉得他应该是最心惊胆战的那一个。
　　如果有谁顺势问起“排了多少”这种事情……
　　?
　　先是姐体验周间，又需要面对来自妹妹的真挚情感，甚至还恰逢学园祭序幕——数不清的事物纷至沓来，俉一时间忙到他不得不整天紧绷着神经。
　　总算暂且没有任何日程安排，可以怀揣着放松的心情、在回家的路道路上悠闲散步。
　　不知不觉间，春泷忽然发现，他已经很久未曾静下心来、慢慢欣赏周围的风景了。
　　也许是对附近熟悉的景象不再感兴趣，亦或是单纯的太过浮躁……
　　他思忖着，最初分明还期待着如同野猫一般自由自在地生活。
　　困了便趴到低矮的院墙上晒着太阳午睡，饿了就去好心人家卖萌乞食——
　　只需要喵喵叫两声、翻个肚皮，想必即使是美少女都无法抵挡住乖巧猫咪的魅力。
　　临近黄昏夕暮，温暖的空气中仍是掺杂有秋季的清爽凉意，晚风匆匆自身畔掠过、仿佛追赶着早已远去的八月。
　　自行车轮喀啦啦地拖拽链条，街坊间回响着不管春夏秋冬皆始终如一的声音。
　　踏着不紧不慢的节奏，习惯性拐进溪畔樱花道，端坐在树荫下、披着斑驳暮色的身影顿时映入眼帘。大概是受心跳牵连，原本悠闲的步伐不自觉加快了几分。
　　不知为何，像是初次见面一样，春泷在脑海内斟酌着打招呼的方式。
　　“嗨~”是否显得过于轻浮？
　　“雅学姐~”是否缺乏新意？
　　“最近怎么样？”是否会给人一种太客套且生疏的距离感？
　　思索间，清冷的音色忽然在耳畔响起。
　　“冷落了女孩子又怕被当成渣男，因此心虚得不敢开口？”
　　咕呜……
　　“我心里一直惦记着雅学姐。”
　　“喔，看来以后我也只需要惦记着春泷学弟就行了，不用再到这边等……”
　　春泷迅速蹲下身去、把脑袋埋进少女的怀中低头道歉：
　　“对不起，是我太得意忘形了。倘若没法在这条街道上遇见雅学姐，我的生活将无异于失去了明月的深夜。”
　　“少了个照明的电灯泡，你倒是可以趁机摸黑、跟别的女孩子做更多坏事。”
　　雅学姐把文库本搁置到膝盖上面，以黑色过膝袜为背景，显得A6判的纸张格外雪白。
　　他小心翼翼地抬头窥探其眼神，对方却闹别扭似的别开了脑袋。
　　“抱歉，昨天我和……和大家去了飘五亭，聚餐庆祝恢复正常。今天也有非常特殊的原因。”
　　虽然不愿找借口掩饰错误，但这些事情他觉得有必要与雅学姐讲清楚。
　　悄悄在一旁坐下后，她像是察觉到什么似的、啪地阖上了文库本。
　　“说吧。”
　　“欸？”
　　“你的解释……”雅学姐顿了一下，随即面无表情地说道：“……或者叫作‘渣男的花言巧语’。”
　　看来她真的很生气。
　　春泷颇为尴尬地讪笑着搔了搔脸颊，目光于不经意间瞥见了文库本那简洁的封皮，上面印刷有作者以及书名——是若竹千佐子的《我将独自前行》。
　　读是没读过，奈何这多半是她在用自己的方式委婉表达不满。
　　他不由得感觉有些心慌，急忙努力收拾繁杂的念头、试图安慰对方。
　　然而，雅学姐抿起粉薄的唇瓣、慢条斯理地伸手摸了摸他的脑袋，反倒像是温柔的大姐姐在安慰自责愧疚的学弟。
　　“这本书只是今天碰巧从书架上拿到了而已。”
　　更何况，她若无其事地继续说了下去。
　　“我在这儿读书不止是因为能够等到你。”
　　毕竟在彼此相识之前，她已经算是溪畔樱花道的常客了。
　　“也就是说雅学姐会专门等我？”
　　期待的话语脱口而出后，春泷倏地意识到他问了个十分愚蠢的问题。
　　正准备借助玩笑话蒙混过关时，雅学姐却煞有介事地点点头回应说：
　　“直接一个人回家难免觉得比较可惜，自然会有‘可以遇见你就好了’这种想法。”
　　受不了，是久违的来自“大姐姐”的超速直球。
　　“我每次走这条路的时候，同样会产生没准能够见到雅学姐的期待。”
　　“那么，春泷学弟，你觉得这算是从某种角度来看的‘为别人而活’吗？”
　　雅学姐话锋一转，聊起一个似乎毫不相干的话题。
　　“哪怕只是顺势而为，并没有感到难受。”
　　她清了清嗓子，尔后一本正经地补充说明：
　　“‘要是面前有个喜欢的人，俺（ore）就想把翅膀给折叠起来，希望顺着喜欢的人的节奏去扇动翅膀，你说难受不难受。’”
　　这完全不合她风格的发言想必是书中的片段。
　　春泷迟疑片刻，斟酌着措辞给出答复。
　　“我想，如果是真心喜欢的对象，无论是否难受、我都不介意为了她而活。”
　　咚。
　　文库本那坚硬的书脊敲在脑门上，疼痛的感觉真教人怀念……亦莫名让人心安。
　　“春泷学弟在为了很多人而活呢。”
　　“啊哈哈……”
　　他干笑着看向别处、躲避朝这边投来的凛冽视线。
　　为缓和如今稍显沉重的气氛，他决定转移话题、寻找比较轻松的聊天内容。
　　“唔，雅学姐知道接下来便是星陵祭吗？从下周的星期一开始，大家就要进入准备阶段了，三年级不会因为学习放弃参加吧？”
　　“也许有受到即将面临升学的影响。不过与你想的不同，三年级的学生反倒比学弟学妹们更加重视这次学园祭，甚至大部分人都希望尽情享受活动的快乐。”
　　温柔大姐姐顺势体贴地接过话茬。
　　年级往往会和校园阶级挂钩——在阶级分明的校园内，能够让三个年级一起活动的机会、基本仅限于学园祭。?毕竟不管是平日里的校舍走廊?还是社团，前辈跟后辈的区别姑且称得上“严格”一词。
　　“雅学姐有什么计划？”
　　“呼……”
　　她应该是对这个问题感到有些伤脑筋，按捺不住叹了口气。
　　“我实在是不擅长人际交往，估计不会参加班级活动。”
　　学园祭这类活动大多由班级内的“现充阳角”人物做主，累是肯定累，但一般皆属于乐在其中的情形——雅学姐固然容貌出众，可性格无疑是和“阳角”的标签绝缘了。
　　每回见到她的时候总是独来独往?，唯一一次例外便是当初的暑期学习营。
　　“自由舞台呢？”
　　春泷开玩笑地自嘲。
　　“才请了一周假，结果还是被浅间老师安排了一份麻烦的差事。”
　　说完，跟那紫罗兰色的眼瞳对视了一会儿后，内心深处不禁涌起笑意。
　　“抱歉抱歉，登上舞台有点勉强你了。”
　　“在春泷学弟心目中，我就是既跳不了舞又唱不了歌、只会一声不吭坐着读书的学姐？”
　　刚想调侃对方很有自知之明，怎奈甫一瞧见雅学姐的?眼神，他立刻将多余的话语咽回了肚子里。
　　“……我觉得诗朗诵挺不错的。”
　　咚。
　　“对不起。”
　　他赶紧转移话题：
　　“总之，我希望雅学姐可以陪我一起到自由舞台上演出。”
　　“听起来你已经有中意的节目了。”
　　“咳，暂时尚未确定。”
　　仿佛在吐槽他是笨蛋一样，雅学姐垂下肩膀、撇了撇嘴巴。
　　“最后的学园祭，我要和雅学姐共同度过。”
　　“如果春泷学弟非要我陪你的话……”
　　真是难得，她居然也会有这么“傲娇”的一面。
　　春泷努力抿着唇角克制笑意，以免忍不住笑出声来。
　　“现在的首选是临时乐队，其次为舞台剧……”
　　“首选乐队，是因为很难设计一场拥有五名女主角的舞台剧，对吧。”
　　“嗳，小姐，看破不说破，别这么不解风情~”
　　咚。
　　故作轻浮的打趣害得脑袋又挨了一下。
　　他假装头痛的抱着脑袋、用开玩笑的语气反驳狡辩：
　　“其实也不算困难……雅学姐觉得‘白马王子与五位小矮人’或者‘睡王子’怎么样？”
　　“你是准备在全校师生面前跟五名美少女同床共枕，还是想要享受五名美少女主动献吻？”
　　雅学姐毫不留情地戳穿了他的遮羞布，心思依然被她看得一清二楚。
　　“都想——”春泷小声嘟囔了一句，旋即不给她反应的机会、迅速改口说道：‘——我可不希望第二天由于左脚先踏入校门挨揍。’
　　倘若被同学们发现野上大小姐、四方、真田、纱英、雅学姐——校内闻名的美少女几乎全在陪着他演舞台剧……到时候台下的反响肯定十分热烈。
　　仔细想想，一顿暴揍怕是不足以平众怒。
　　考虑到距离学园祭的预热阶段尚有一周的空档，目前可聊的内容委实不多，因此他便干脆利落地转进新话题。
　　他试探着征求少女的意见：
　　“雅学姐，膝枕~”
　　她轻吁了口气，仿佛在抱怨“真拿你这幼稚的家伙没办法”。
　　——即便如此，她仍旧主动撑起上半身、拍了拍大腿示意让他躺下去。
　　沐浴液的清香与结实又不乏柔软的触感一同传来，春泷打盹似的眯起眼睛享受、接着开口延续闲聊的轻松氛围：
　　“说起表演节目……嗳，雅学姐，你猜我今天为什么晚到？”
　　“跟野上同学她们玩得开心到忘记了时间。”
　　“没忘记时间。”
　　他理直气壮地辩解。
　　“也就是说玩得的确很开心。”

 第四百五十六章--执行委员会
　　面对雅学姐的打趣——至少星川春泷觉得应该是打趣，他义正辞严地反驳、为自己开脱。
　　“瞧您这说的……哪有人跟美少女一起玩会不开心？譬如现在我就挺开心的~”
　　然而等待他的并非否定或质问，凛冽的视线居高临下、笔直戳在脸颊上面，刺得肌肤生疼。
　　雅学姐什么都没讲，又仿佛什么都讲了。
　　他难为情地别开脑袋，顺势翻了个身、变成侧躺的姿势。
　　咚。
　　“春泷学弟还真是有够好色的。”
　　“……对不起。”他立刻道了声歉，旋即振振有词地说道：“我保证是怀揣着单纯的心思拜托雅学姐膝枕。”
　　他发誓，翻身后面向腹部那一侧完全属于失误——
　　毕竟以少女的坐姿、膝盖是稍稍高过髋骨的，受重力影响……
　　春泷厚着脸皮推卸责任，心想要怪也是怪地球或者牛顿。
　　他试图换个方向，结果甫一转动脑袋，雅学姐那双纤秾合度的大腿便随之传来了轻微颤抖。
　　老实说，哪怕是改成面朝膝盖的情形，那勒出浅显肉痕的过膝袜边缘、同样会给人一种莫名色气的观感。
　　为缓和眼下的尴尬气氛，他干脆重新聊起先前尚未结束的话题。
　　“这两天放学后的时间，我基本是在跟大家商量学园祭表演节目的事情。”
　　“嗯。”
　　雅学姐小声回应，一如既往安静地等待着由他亲口讲述的故事。
　　“一开始我便提议选择临时乐队或者舞台剧，可野上同学认为这些节目太老套、缺乏新意，于是她打算从家中的储藏室内找点好玩的道具。雅学姐也知道野上先生是大人物嘛，她家里自然有不少好东西……”
　　听到他介绍的闹剧开端，对方不禁有点诧异，再三确认地问道：
　　“……你说的是‘催眠术’？”
　　“不是电视机里那种需要嘉宾配合以及欺骗视觉的假货，真的能够修改目标的常识与认知。”
　　正准备像先前几次那样、举“姐体验周间”的例子增加可信度，她却沉吟片刻后、若有所思地发表看法：
　　“相较于春泷学弟变成小孩子的事件，催眠术反倒更容易接受一些。”
　　“雅学姐完全不怀疑真伪？这可是超自然事件喔？”
　　“我相信春泷学弟不会骗我。”
　　真受不了，这句话是打算让渣男羞愧到无地自容吗？
　　春泷浅浅吁了口气，收拾好心情后继续说了下去：
　　“最初，野上同学想要拿我当‘试验品’，对我使用了催眠术……”
　　“她肯定有问你最喜欢的女孩子是谁吧？”
　　突如其来的问题瞬间噎住了喉咙，将随后的话语卡在那儿，不上不下、憋得颇为难受。
　　他用开玩笑的语气调侃少女、尝试蒙混过关。
　　“嗳，雅学姐，你要是真的会读心或者看了我未来写的传记，拜托先通知我一声。”
　　“如果我相信催眠术的话——”雅学姐抚摸着他的脑袋、自顾自地解释缘由。“——我也大概会问出同样的问题。”
　　这般言辞教人一时间不清楚该怎么应答。幸亏她并没有追究的念头，接着话锋一转、给了个恰到好处的台阶。
　　“想必后面还有什么有趣的事情，但是……春泷学弟看来不太愿意分享。”
　　“台阶”显然不是让他用的，而是供雅学姐攀登至渣男学弟身旁的媒介。
　　春泷稍作迟疑，终是决定实话实说。
　　“那个，野上同学借助催眠术修改我的认知，想要把我变成会反感女孩子接触的类型，以及坚信被女孩子的脚踩踏属于莫大的耻辱。”
　　“没想到你是喜欢被女孩子用脚踩踏的变态。”
　　不知为何，总觉得雅学姐的语气略显冰冷。
　　他急忙为自己的清白辩解：
　　“只是从有点耻辱变成非常耻辱的程度而已。”
　　“喔，我以为春泷学弟喜欢那种事情，想着是否要满足一下你的特殊爱好……”
　　“欸？真的？”
　　咚。
　　可恶，跳进狡猾猎人的陷阱了。
　　不等他抱着脑袋卖惨，雅学姐率先开口问了个问题。
　　“催眠术，对你有影响吗？”
　　温柔的大姐姐果然始终关心着他的状况。
　　“放心，一点儿影响都没有。”
　　“真是可惜。”
　　咦？
　　是他听错了吧？
　　兴许是察觉到他的疑惑，少女语气平淡地补充了一句：
　　“我还挺期待能够用催眠术改变春泷学弟的渣男个性。”
　　“这、这不太合适……”
　　“嗯，所以我开个玩笑。”
　　这压根不像是在开玩笑。
　　春泷暗自腹诽着她那糟糕的玩笑话水平，尔后迅速转移话题：
　　“野上同学应该是在事后意识到催眠术毫无效果，因此又专门要求我放学去继续参加实验。她希望故技重施、以牙还牙地报复回来，便提议让我对大家使用催眠术。”
　　“催眠术到你手里有作用了？”
　　他习惯性点头确认，下一刻就被雅学姐拿指节敲了敲脑袋。
　　用脸蛋磨蹭大腿肌肤什么的……绝对不是故意的。
　　——话虽如此，那温润光滑的触感至今仍旧残留在脑海内，久久未曾消散。
　　为避免产生微妙的反应，春泷接着聊起在闲置教室中的经历。
　　提及“体重”一词就瞬间挣脱了催眠状态的真田；修改口癖、不准说“咱”，还必须喵喵叫的可爱四方；认知和思维异于常人、不管怎样都没法纠正成淑女的纱英；以及……一反常态、表里如一的野上同学。
　　拍屁股发情这种事情当然要选择性忽略，这可不是能在光天化日之下讨论的话题。
　　说起来，他开玩笑地打趣对方。
　　“要不要试一下催眠术，没准雅学姐也可以普通地展现笑容。”
　　短暂的沉默过后，宛如趁着这个空档进行了一番深思熟虑，她摇头拒绝。
　　“我想要的是发自内心的真实笑容。”
　　倘若是因为春泷学弟的努力而笑起来就更好了。
　　——她若无其事地说着，让人胸口不由自主传来阵阵悸动。
　　奈何，这份酸甜交加的心情还没持续多久便被浇了一盆冰水。
　　“并且，我觉得你会趁机恶作剧、对我施加色色的催眠术。”
　　“啊哈哈……这也是玩笑话，对吧？我才不可能那么幼稚变态……”
　　“连野上同学她们都没有尝试？”
　　在雅学姐的注视下，他稍微坚持了一会儿、随即举旗投降。
　　无论如何，春泷不愿欺骗她。
　　“只、只有一点点……”他小心翼翼地给出答复。“比方说，纱英会觉得所有饮品皆是我排出来的……咳，可尔必思味。野上同学则是被拍屁股感到会兴奋。”
　　“所以，春泷学弟想要对我催眠什么？”
　　“所以”是这样的用法吗？
　　他斟酌着措辞，找了个应该不算过分的恶作剧方案。
　　“呃，会反应变得更激烈、更明显？”
　　咚。
　　“抱歉。”
　　眼睛的余光里，文库本甫一离开，下一秒又有阴影填补空缺、遮盖住摇摇欲坠的夕暮。
　　正做好准备、静候惩罚时，柔软的双手却是忽然捧起了他的脑袋。
　　“唔……”
　　大约是二十秒？亦或者半分钟？
　　也不知道过去多久，彼此再度映入各自的眼帘时，整片天地都仿佛暗了一阶。
　　“真是贪心的家伙。”
　　享受完片刻宁静暧昧的时光，春泷撑着地面坐起身来，请雅学姐躺到大腿上。随后，拿过搁置于旁边的文库本，翻开夹有书签的那一页、轻声为她朗读尚未看到的段落。
　　秋日略带凉意的晚风徐徐吹拂，他们悠闲地陪伴着彼此，一起送走不舍得离开的夕阳、迎接那优哉游哉漫步降临的夜幕——
　　直至稍显暗淡的月光模糊了小巧文字、提醒是时候回家了，两人才意犹未尽地互相道别并踏上返程的旅途。
　　?
　　隔天，星期四。
　　待到第七节课结束的铃声响起，春泷跟接下来要去忙碌个人事务的女孩子们打了声招呼，旋即收拾好背包、独自前往位于三楼的会议室。
　　今日是学园祭执行委员会的初次见面会，午休时从浅间老师那儿得到了通知，他要作为二年三班的代表参加会议。
　　将班级活动的麻烦事交给莲去解决，而学校这边的问题则由他来应付，安排姑且算是比较合理。
　　其实一个班级是有两名代表，大概有考虑到让他进入委员会的主要目标，为方便行事、浅间老师肯定会故意避开四位女孩子的选项，于是——
　　“……为什么你会在这里啊？”
　　“嗳，春泷大明神，您这问题问得有些太残酷了。”
　　田崎镇定自若地吐槽起他的态度。
　　宅宅同桌抬手扶了扶眼镜，犹如智珠在握的谋士般沉声说了起来：
　　“浅间老师想必是看中了我的惊世智慧，专门派我辅佐您称霸委员会、掌控整个学园祭。”
　　“称霸委员会……”春泷打趣地反问。“你是希望多卖力打白工？侻”
　　“欸？那我们……？”
　　“抽空偷懒就行啦。”
　　听到他的计划，田崎不由得露出了傻眼的表情。
　　“这话可不像春泷这种阳角现充会讲的。”
　　“没人能够拒绝偷懒，更何况是毫无报酬的劳动。”
　　在执行委员会上处理各项事务的确可以出风头，怎奈……他目前压根不需要用这类方式提升自己的校园阶级亦或知名度。
　　“这样我岂不是派不上用场了？”
　　“到时候想出风头只会被人趁机推脱一堆工作喔？”
　　田崎灰心丧气地垂下肩膀、点点头表示自己明白了。
　　爬楼梯的途中，可以瞧见目的地与他们相同的搭档，或是男女配合、或是两名牵着手有说有笑的女孩子，纯粹由男生组成的小队皆是看起来不太受欢迎的角色类型。
　　春泷并非贬低轻视这些人，倒不如说，他觉得更像是被故意选出的“替罪羊”。
　　毕竟不是每个班级都有积极报名活动的学生，这种时候老师为了体现“民主”和“自由”、基本会让大家投票决定人选……从特殊的角度分析，称之为受害者也没问题。
　　——倘若到了必须投票挑人参加执行委员会的境况，同学们找的对象怕是最缺少话语权的底层阶级。
　　浅间老师果断指名、叫田崎来当“跟班”，确实是十分明智的安排。
　　移至会议室外，他走在前边敲了敲门，随口说一声“打扰了”以后便推门而入。
　　房间的面积和教室相仿，没准还要略大一点，足够容纳三个年级总计约莫40人的代表。
　　看似颇为冗杂，奈何如果想要顾及平日里的学习生活，唯有依靠增加人数来减少摊到每个人身上的工作量。
　　他们抵达的时候屋内已经有许多先到的同学，也许是大家有把这次任务当作“社交活动”的缘故，新来的人难免会享受万众瞩目的殊荣。
　　“啊，是渣男。”
　　“不妙，这家伙怎么会来参加执行委员会？”
　　“肯定是看中的猎物在这里。”
　　“该死……早知道就不让小惠跟我一起了。”
　　短暂的沉默结束后，嘈杂的讨论声骤然爆发出来。
　　估计是碍于“星川春泷”的鼎鼎大名，不管谁在聊天时都特意压低了音量，偶尔有人会将警惕乃至嫌恶的目光投向这边。
　　一开始还不太适应，逐渐习惯后反而还感觉挺棒的——
　　没有不长眼的蠢货敢找阶级顶端的渣男麻烦，自顾自喜欢上他的女孩子也会因此放弃纠缠的念头。
　　无论如何，至少可以排除掉大部分轻信、并凭借标签与传闻看待别人的笨蛋。
　　他踱着步子走向比较安静清闲的区域，田崎不知为何竟昂首挺胸、气势十足地缀在后面。
　　春泷忖度着，这算是狐假虎威吗？
　　等他坐下去后，会议室才缓慢恢复了原本的热闹景象。
　　接下来，每逢有人推开房门，大家会习惯似的转头朝那儿瞥去，一旦确认不是熟识的同学就果断继续聊天。
　　在执行委员会第一次会议开始之前，一个个距离暧昧的小圈子已然成型。
　　有人宛若串门般来回奔走，有人微笑着互相打招呼问候，也有人一声不吭地坐在角落玩手机、像是害怕引起关注。
　　不过——
　　咔嗒。
　　听厌了的清脆声响再度传入耳中，同学们下意识投去视线观察情况，微妙的沉寂又一次于室内弥漫开来。
　　勿忘草色的靛青发丝随干练的步伐摇曳着，日谷高校有名的美少女之一——身为学生会长的浅野枫面无表情地走进了会议室。
　　仿佛想要强调自己的身份以及职位，她始终板着脸，委实埋没了那张漂亮可爱的脸蛋。
　　受不了，这个笨蛋怎么一登场便自绝于集体了？
　　春泷险些忍不住吐槽起浅野会长这莫名其妙的行径，心想难怪她平日里总是不受欢迎、甚至经常遭到排挤。
　　相较于曾经成绩至上的学校，如今的高中更接近“小型社会”，人际关系远比当初要复杂且重要得多。
　　就像是毕业进入社会后，埋头苦干的人往往竞争不过长袖善舞的人。
　　浅野会长在最前方的独立办公桌前驻足，尔后环顾四周、观察整个房间内的情况。
　　看到这边的时候，她的视线停顿了一会儿，却又很快转向别处。
　　想必是不好意思在这么多人面前暴露他们之间的关系。
　　这回哪怕她坐到座位上掀开笔记本电脑、专心处理文档，大家压低的音量依然保持了下来、未曾恢复原本那热火朝天的气氛
　　倘若这就是她心目中的威严，那她的确挺容易满足的。
　　“惨了，居然是学生会长……”
　　田崎在一旁发起了牢骚。
　　他侧目望向对方，后者善解人意地顺势讲了起来：
　　“那个浅野枫据说超级固执，冷酷严格、完全不近人情，这下春泷你也没法偷懒啰。”
　　不近人情？
　　脑海内不由自主浮现了那盒曲奇饼干，春泷思忖着，这算是不近人情吗？
　　没准他的“傲娇”适应度已经被野上同学锻炼成功了，看浅野会长闹别扭的感受只剩下“可爱”以及“好笑”的念头。
　　“你可别小瞧了‘渣男’的本事~”
　　他用开玩笑的语气安抚紧张的宅宅同桌。
　　怎奈田崎宛如突然想起什么一般、狐疑地询问：
　　“春泷大明神，您该不会是为了攻略美少女才加入的执行委员会吧？”
　　这么说倒是合理了，明明嫌麻烦想偷懒却报名参加……
　　——男生扶着眼镜、自言自语似的喃喃分析。
　　“你把我当什么人了？”
　　春泷一本正经地反驳说。
　　“我跟你一样，是被浅间老师指名安排的。”
　　虽然目标仍旧是浅野会长。
　　“喔，这就好这就好，我还以为您是那种喜新厌旧吃着碗里盯着锅里活该千刀万剐的渣男。”
　　“听上去你这怨念有够可怕的。”他吐槽起田崎最拿手的高速发言，勉强扯出一个微笑：“要是以我为男主角创作一本轻小说，现在起码得有个二百多万字……总之，这能叫‘喜新厌旧’？我可是东京湾第一深情。”
　　“你最好是。”
　　“忽然没了敬语，总觉得你是在讽刺。”
　　闲聊间，陆陆续续又进来不少各个年级的学生，在不知不觉中塞满了会议室。
　　浅野同学迟了几分钟才出现，甫一踏入屋内便打算直奔姐姐身畔。奈何她半路上被朋友一类的女孩子叫住、拉去参与充满欢声笑语的多人小组。
　　这下浅野会长真成“孤家寡人”了。

 第四百五十七章--日谷高校的you-know-who
　　宛如在课堂上交头接耳一般，细碎的低语声充斥着会议室的各个角落。
　　田崎见没有自己的事情便果断拿出手机，利用这短暂的空档解决手机游戏的每日任务。
　　真搞不清楚这家伙整天忙个没完没了、究竟是在玩什么，星川春泷暗自腹诽着，视线趁机扫过周围、观察接下来将要共事一段时间的委员会同僚。
　　咔嗒。
　　房间差不多已经塞满，正好奇又有怎样的新人加入时，走进屋内的却是一帮各自抱着瓦楞纸箱的学生、以及……美波酱和浅间老师。
　　“嗳，美波，在学生面前好歹帮一帮忙吧~”
　　“你个大男人成天喊什么累？不嫌丢人？”
　　“我可是教国文的，你是体育老师欸。”
　　——以上为他们的对话节选。
　　真受不了，两位成年人居然跑到这儿来秀恩爱撒狗粮。
　　美波酱双手空空、优哉游哉地走在前边，而浅间老师则是拎着两只笔记本电脑包。
　　中年大叔唉声叹气地驻足于浅野会长的办公桌旁，随手将包包放到了上面。
　　“喏，浅野，你申请的电脑。不准玩游戏，只能用于处理事务喔？”
　　“难怪您在藤宫老师眼中是那般形象……”靛青色波波头的少女轻吁了口气，伤脑筋似的吐槽起对方的玩笑话。“有没有人跟您提过，您的玩笑话和星川一个水平。”
　　咦？
　　兴许是“渣男”的名号太过响亮、加之日谷高校估计仅有一人姓“星川”，会议室里的讨论声、在话音落下的瞬间一同消失。
　　她抿了抿嘴唇、露出尴尬的神情，想必意识到了气氛的异常，却又不知道该如何是好。
　　就在这一刻，浅间老师故作嫌弃地摆手反驳：
　　“别把我与那边的渣男相提并论，你这是攻击老师的发言、要扣素行分数喔？”
　　这大叔最好是故作嫌弃。
　　看笑话的、反感的、隐含情意的——
　　在嗤嗤笑声中，面对陌生同学们投来的繁杂目光，春泷思忖着，浅间老师果然不会给他找什么轻松的工作……甚至污蔑他开玩笑的水平，既没品位、师德还颇为糟糕。
　　考虑到对方不仁，他也没打算顾及“师生情义”，于是毫不留情地开口回击：
　　“居然诽谤自己的学生是渣男，大概就是因为这样您才四十岁都没个女朋友吧？”
　　“纠正一下，我今年只有三十七。”
　　稀稀落落的笑声逐渐连成一片，在不经意间迅速汇聚为有点吵闹的轻快气氛。
　　检查并确认完瓦楞纸箱内的资料无误，浅野会长抬起头来清了清嗓子、恍若示意大家将心思放到执行委员会的工作上。
　　“人应该到齐了，接下来我们开始星陵祭执行委员会的第一次会议。”
　　她刚才或许是想要加入到欢声笑语的队伍当中，奈何受固执的个性影响、囿于“学生会长”的身份，她始终努力保持着面无表情的状态。
　　不知为何，她似乎觉得这么做便可以强调自己的威严。
　　“那边的女生，现在是会议时间，请你收起化妆盒。”
　　被点名女孩子露出不耐烦的表情，嘴唇微微翕动、像是在嘟囔着抱怨的话语。
　　见此情形，春泷不由得在心底叹了口气。
　　浅野会长还真是每次必定挑中“错误选项”，好不容易营造的欢快氛围，一眨眼的功夫就被她破坏殆尽。
　　日谷高校的学生会权力说大不大、说小不小——对于校方而言，学生会能够投票决议、申请各项资金支援或要求更改不合理的规矩，但换到一般学生眼里，这个组织便几乎没有什么存在感。
　　互相不熟悉还在大庭广众之下专门挑出错误，如此行径无异于将对方架在火上烤。
　　注意到少女望向这边，他急忙用胳膊肘顶了顶田崎，提醒后者暂时搁置手游的任务。
　　大概是看在他的份上，浅野会长并未指明宅宅同桌亡羊补牢的举动……不妙，“只有你是特殊的”这种待遇、冲击力未免高过头了。
　　全怪野上同学，他自娱自乐地开起了玩笑，心想都是那位大小姐害得他对“傲娇”的个性根本无法抗拒。
　　老实说，春泷认为要求严格没有错误，唯独目标应该限制在“自己”身上。
　　所谓古人的智慧，“严于律己，宽以待人”——倘若能够践行这句话传授的道理，平日可以避开很多不必要的纷争。
　　倹　　不过，打量的视线移至浅野会长那边。
　　靛青色发丝在肩头轻轻摇曳，蔚蓝双眸中蕴藏着倔强的流光。制服完全符合学生手册的规定，不像其余女孩子们——哪怕是野上同学与真田，她俩也会故意把裙子卷起一圈。倒不如说，这才是女子高校生的青春。
　　海青色领结不偏不倚，而衬衣领口的弯折亦是恰到好处，非要让人举一个反面教材的话……脑海内不由得浮现了纱英的打扮。
　　在浅野枫环顾会议室的同时，纳入她视野的学生皆下意识端正了坐姿，莫名给人一种在接受领导检阅的错觉。
　　“各位下午好，我是学生会长浅野枫。感谢大家报名参加星陵祭的支援工作……为了顺利举办一年一度的学园祭，还请努力合作攻克难关。嗯……有不懂得问题可以询问我，或者找负责协助的两位老师。”
　　她用刻板的言辞向同学们打招呼，除了寥寥几声附和外毫无回应，冷场的境况委实有些尴尬。
　　停顿片刻后，她继续讲了下去：
　　“执行委员会的会长按照惯例、由身为学生会长的我来担任，如果谁有异议请尽早提出，以免影响委员会的工作进度。”
　　有人希望尝试委员会会长的职务吗？
　　——她板着脸问道。
　　会议室内鸦雀无声。
　　眼下这般局面属于预料之中的发展。
　　美波酱倚靠在白板旁边、漫不经心地低头刷着手机，浅间老师则是以相仿姿势贴住墙壁、用胳膊充作垫子打起了瞌睡。
　　喂，这么招摇的旷工偷懒真的不要紧吗？
　　春泷忖度着，如果没有老师的监督引导……来自三个年级、总计二十个班级的代表学生们，这帮人愿意服从浅野会长的管理调度？
　　他已经能够想象出届时少女谁也指挥不动的状况了。
　　简直就是灾难。
　　浅野会长的确能力出色，怎奈为人处世这方面压根无法与妹妹相比较。
　　作为妹妹的浅野同学固然跟雅学姐一样缺少表情，但她是小动物般惹人喜爱的“呆萌”，而后者宛若高岭之花、属于生人勿近的“清冷”。
　　浅野会长估计是误解了大家的沉默，满意地点点头后接着说起执行委员会的职务分配。
　　“唔……既然没有人想当会长，现在就进入下一阶段。执行委员会统管后勤小组，因此，我们需要有人负责相关工作。顺带一提，担任干部的经历可以给学期评价加分。”
　　结果仍旧是无人响应。
　　短暂的寂静过后，总算有男生自告奋勇的举手申请。
　　“我是三年级四班的柴田司。我拥有去年参加执行委员会的工作经验，呃……这次想要尝试一下更具挑战性的职务。我相信后勤小组的事务可以锻炼能力，让我变得更加优秀。”
　　说完，围绕在男生座位旁的几名三年级学长学姐纷纷鼓起了掌，还有夸张地吹口哨嬉笑打趣的朋友。
　　——十分鲜明的对比。
　　“那么，后勤小组的组长职务便托付给柴田学长了。”
　　浅野枫点头致意，像是丝毫没有察觉到气氛的变化。
　　闻言，柴田学长噙着稍显腼腆的微笑朝大家鞠躬，尔后很快便坐回了自己的椅子上面、跟朋友们低声谈笑。
　　也不知道是否为错觉，她似乎有些委屈的撇了撇嘴巴。
　　不等春泷确认真伪，她直接拾起办公桌上的马克笔，旋踵转身、在后方的白板上书写出工整的字迹。
　　她背对着大家，边写边详细讲解内容：
　　“除了后勤小组以外，还有许多重要的职务——联络沟通并协调各个班级的统筹小组、管理审查星陵祭资金的会计小组、记录档案的书记小组……”
　　一连串责任范围划分清楚的职务呈现在白板上面。
　　“学校批准了两台电脑，一台给会计小组与后勤小组，一台给统筹小组和书记小组，请大家务必合理分配使用时间、遵守轮换使用的原则。”
　　浅野会长限定了十分钟的讨论时间，让同学们商量选择适合自己的职位。
　　“嗳，春泷，我们怎么办？”
　　田崎看着一个个成型的小圈子，不知所措地拜托他来拿主意。
　　春泷对“评价分数”没什么兴趣，自然不想打白工。虽说肩负着帮助浅野会长的任务，怎奈……处理执行委员会的事情明显帮不上多大忙。
　　他暗忖着，瞧浅间老师那态度，委托的本质应该是找他兜底、而非当托管保姆。
　　十分钟转瞬即逝，少女再度站起身来、握着马克笔询问大家的讨论结果。
　　“报名统筹小组的同学请举手。”
　　回应她的是死气沉沉的场面，与不久前那热闹的情形大相径庭。
　　“可、可能时间不太够用，多思考一会儿更好……”
　　接二连三的为难终是对她的情绪产生了影响。她支支吾吾地替自己找了个台阶后，假装满不在乎地继续征求意见：
　　“那么报名会计小组的同学……”
　　这一次，不仅没人主动申请，甚至有部分个性较差的学生忍不住笑出声来，无异于对目前局势的巧妙讥讽。
　　笑容是会传染的——
　　春泷先前有所听闻，今天倒是意外遇见了一回。
　　仿佛电影中的爆破桥段，断断续续的零星笑声在会议室内格外刺耳。
　　原以为浅间老师会适当提供帮助，那位大叔却是扭头瞥了一眼、旋即接着享受带薪打盹的幸福时光。
　　浅野会长努力维持着表情，依然选择了置若罔闻地逞强。
　　“书记小组……书记小组的工作比较轻松简单，有人愿意……吗？”
　　沉默的环境下，她那愈发渺小的嗓音缓慢传入耳中。
　　由于坐在会议室最里侧、能够轻易观察到每个角落的情况，眼睛的余光清晰目睹了浅野同学被朋友阻止的景象——
　　也许是不希望她掺和进麻烦的保护，亦或是单纯想要看浅野会长出糗的缘故，她旁边的几名女孩子拉住了她的右手、嘀嘀咕咕地不知道在劝说什么。
　　真受不了，春泷用力深呼吸后，干脆利落地从座位上起身。
　　左手揣兜的同时、他挥了挥右手，故作轻浮地向少女问了个问题：
　　“欸，浅野会长，执行委员会没有不准身兼多职的规矩吧？”
　　“是、是没有……不对！”她倏地反应过来、颇为羞恼地用委婉措辞警告：“星川同学，请你不要干扰会议的正常进行。”
　　听到这话，他不由得扭曲起了嘴角、险些没按捺住笑意。
　　这状况还叫“正常”？
　　“反正这不是没人愿意当嘛，我只好勉为其难地多担待一点~”
　　说着，目光扫过拼凑长桌旁的座位，学生们或是低头、或是别开脑袋，几乎没人敢跟他对视。
　　“可是……可是——”
　　“行啦——”春泷打断对方尚未讲完的话语，然后我行我素地说了起来：“我要所有小组的组长职位。统筹小组正好可以去每个班级看看有没有漂亮的女孩子；会计小组……嗯，就把资金分给愿意办女仆咖啡厅的班级；至于书记小组，我想想，是要记录信息吧？包括女孩子在内，请大家自觉将联络方式交给我~”
　　浅野会长露出了傻眼的表情，而会议室则是哄地一下炸了开来。
　　“开什么玩笑！？”
　　“谁会允许你这渣男为所欲为！”
　　“绝对不能让星川这家伙抢到重要的职位！”
　　他忽略掉愤愤不平、满是怨言的男生群体，用调侃的语气向议论纷纭的女孩子们搭话：
　　“嗳，小姐们，有人要加入会计小组吗？我姑且可以把女仆咖啡厅的部分资金给执事咖啡厅喔？”
　　“啊啊，难怪传说有好多女孩子心甘情愿跟星川同学交往……果然还是他最懂女孩子了。”
　　“日谷高校没有比我更懂女孩子的男生。”
　　他装模作样地开玩笑说。
　　“星川同学，能穿一下执事服吗？”
　　“那得看野上同学的意思~”
　　“书记小组登记的信息里、有没有星川同学的联络方式？”
　　“不介意的话，可以关注我的IG帐号。”
　　随着他和在场的女孩子们炒热气氛，大多数男生却是掰着桌子边缘咬牙切齿、好似下一刻便要扑上来围殴渣男。
　　这十几位女孩子里，不会有他们的女朋友吧？
　　春泷向浅间老师望去，想要他帮忙处理善后，结果他咧嘴笑着、朝这边比了个大拇指，然后……没有然后了。
　　可恶，这不到紧要关头绝不出手的混蛋教师。
　　正琢磨着该如何给自己擦屁股、以免半路被堵时，熟悉的嗓音忽然在不远处响起。
　　“那个……”
　　咦？
　　“阿哥……咳，佐藤学长，你什么时候来的？”
　　“喂，这问题问得太失礼了！”
　　阿哥嘴角抽搐着、随口吐槽埋怨了一句，旋即勉强扯出微笑说道：
　　“我想试一试书记小组的职务，毕竟平日里我在文学社也会做这类事情。”
　　你不会是被忽悠去干最麻烦的抄写工作了吧？
　　除暑期学习营聊过一会儿外，想来也有段时间没和他见面了。面对大家的视线，他仍旧有些不自信地摸着后脑勺缓解紧张情绪。还是那么笨拙、那么耿直，不过……他已然具备了脱离群体、反抗氛围的勇气。
　　或许不多，但他的确有在以自己的努力往前迈进。
　　思索间，男生群体里、不乏认识阿哥的三年级学长为其加油叫好。
　　“佐藤值得信任！”
　　“对，佐藤肯定不会出问题。”
　　“果然还是让他当组长更放心。”
　　“等、等等……”阿哥显得有些犯难。“我是打算尝试普通的工作。”
　　“欸欸，没关系，我们相信你能当好组长。”
　　“没错没错，佐藤你保准可以做到。”
　　在一声声不知真假的吹嘘夸赞中，他讪笑着应下了大家的一致建议。
　　——头一回这么受欢迎，阿哥怕是有种“黄袍加身”的感觉。
　　时机很好，怎奈浅野会长没有任何反应，春泷不得不借助旁敲侧击的方式提醒。
　　“喂，浅野会长，有人抢我书记小组组长的位置。”
　　“欸？喔……”她愣了愣，尔后急忙拍板决定。“书记小组的组长由三年级的佐藤学长担任。”
　　话音刚落，女孩子们那边顿时有了怨言。
　　“分明是星川同学更好吧？”
　　“佐藤你抢什么，真是的……”
　　对于熟识女生的抱怨，阿哥只能一个劲地赔笑道歉。
　　看起来人际关系还挺不错？
　　仔细想想，阿哥这种正经的老好人、估计无论去哪儿都不会招致厌恶——奈何总是不顾“自己”的性格、对身边的人而言委实难以接受。
　　有了先例打头阵，后续重新分配统筹与会计小组的工作、顿时便出现了男生踊跃报名的景象。
　　显然大家皆看不得有女孩子被“渣男”占便宜，真是一帮小心眼的家伙。

 第四百五十八章--浅野枫的惆怅
　　星川春泷甫一坐回自己的座位，田崎的吐槽便接踵而至。
　　“春泷，你还说你不是来勾搭女孩子的。”
　　“我刚才那是开玩笑，当不得真。”
　　“嘁。”
　　这家伙最近是否有点嚣张过头了？
　　宅宅同桌鄙夷地瞥了他一眼，用敬语调侃说道：“您把我当笨蛋了？”他煞有介事地点头回答，“确实有点。”
　　然而，田崎并拢食指与中指、煞有介事地推了推眼镜，不知为何，竟莫名给人一种镜片有反光闪烁的错觉。
　　“哼哼，我早已看穿了一切……”
　　你的目标分明就是校内有名的美少女、学生会长浅野枫。
　　——对方宛如名侦探一般气势十足地做下定论。
　　从某个角度来看，田崎猜得还挺准。
　　“实际上是浅间老师找的我，叫我帮莲分担工作压力。”
　　春泷干脆搬出浅间老师充当盾牌，试图含糊其辞地蒙混过关。
　　更何况这也不算“欺骗”，毕竟那位混蛋大叔的确有拿莲威胁他。
　　话说回来，尽管可以直接把具体的情况告诉田崎，怎奈委托涉及浅野会长的隐私……在没有本人允许的前提下，他不希望成为胡乱传播消息的烂人。
　　从校内匿名论坛的现象便能够有所了解，这个世界上总是不缺那些喜欢宣扬讨论八卦、甚至引以为荣的家伙。
　　兴许发贴闲聊的学生没有恶意，但无意之举同样会对当事人造成麻烦和困扰。
　　——当然，论坛里跟“星川春泷”有关的话题、多半皆是充满恶意。
　　即使同学们的关注点会追随时事，攻击“渣男”却是永恒不变的乐趣。每逢无聊的空档，某人就会被拉出来批判一番。
　　顺带一提，最近关于他的热门贴子是【日谷高校的圣女能否在渣男手下幸免于难】。
　　“日谷圣女”指的是真田。不得不承认，在垂下眼眸并轻轻扬起嘴角、露出优柔笑容的那一刻，她确实与圣女无异。
　　昨天因为催眠术恶作剧的余波未平的缘故，野上同学以及四方都生着闷气、不肯搭理他，唯独金发少女……唯独她趁大家没注意的时候、悄无声息地凑到了身旁。
　　“嗳~星川，你说要是让这些人知道‘圣女’已经被渣男玷污了，会不会发生载入校史的大骚乱？”
　　喂，瞧见没有？你们的圣女本质上是个彻头彻尾的魔女喔？
　　春泷暗自腹诽着，心想幸亏他的底线饱经锻炼、完全不惧对方的引诱戏弄。
　　“别把我形容得像是哥布林或者恶魔一样，而且你又不是真正的圣女。”
　　他用开玩笑的语气轻松了化解真田的调侃。
　　呵，区区真田，余裕余裕。
　　正得意地于心底讥讽她谋划失败时，隐约有点妖冶的音色忽然在耳畔响起。
　　“不是圣女吗？那如果我换上这套衣服呢？”
　　嗡嗡，裤兜里的手机传来短暂的震动。
　　他侧目望向真田，后者则是点头示意、表明当面看手机也没关系。
　　玩闹归玩闹，基本的尊重他可不会忘记。
　　解锁荧幕并下拉信息栏后，他直接通过未读消息转入LINE的聊天界面。
　　发信人就是真田。
　　分明能够面对面却拿手机传讯，真教人摸不着头绪。
　　【链接分享：https：……】
　　唯一一条新消息便是转发的链接，地址指向了贩卖二手为主的C2C平台煤炉（Mercari）。
　　估计是瞥见了他纳闷的神情，真田压低音量、神秘兮兮地催促说道：
　　“没有恶作剧，不会害你，别怕~赶紧点进去瞧瞧。”
　　越这么强调反倒越令人不安。
　　话虽如此，春泷依然选择相信她的托辞、挪动指尖并戳在蓝色链接上。
　　随着荧幕显示的内容切换至浏览器页面，瞬间映入眼帘的是……
　　【哥布林杀手，剑之圣女COS服装定制，预付定金。】
　　咦？
　　看着那张前所未见的人设插画图，他不由得愣了一会儿，旋即迅速将页面关闭、熄灭手机荧幕。
　　内心深处顿时产生了一个十分微妙的念头——如果真田穿上这套衣服，肯定会危害他的健康。
　　受不了，居然给他看这种东西，是嫌“渣男”在日谷高校的恶名不够吗？
　　万一在二年三班教室的众目睽睽之下产生了反应……咕呜……怕是真要从东京湾到涩谷区无人不知、无人不晓了。
　　真田绝对是察觉到了他有苦难言的境况，当即抿起唇角、噙着稍显紧绷的促狭微笑询问捉弄：
　　“怎么样？倘若我穿上那套衣服，究竟算不算‘圣女’？”
　　“……不算。”
　　春泷咬牙切齿地拒绝，他已经识破了魔女险恶的手段。
　　“欸，好可惜，我原本还打算订一套试试来着~”
　　既然你不喜欢，那就算了吧。
　　——她说。
　　“咳咳，我的意思是先让我成为真田大人的信徒。等我为您献上纳奉，届时再请您给予忠实的信徒施以救济。”
　　他话锋一转、一本正经地改口辩解。
　　呵，真田抬手虚掩住嘴巴、按捺着笑意打趣问道：
　　“你的底线呢？”
　　“它行动比较灵活，大概需要费点功夫搜寻。”
　　“真亏你好意思这么讲。”
　　她嗤嗤笑着，言语仿佛利箭一般直戳心脏。
　　可恶，在能够轻易玩弄男生于鼓掌之间的强大魔女面前、勇者星川春泷一败涂地。
　　全怪临阵脱逃的底线，春泷心想，底线去哪儿了？
　　待找到底线时，却发现它已然被真田打至土下座求饶。
　　原本是准备将购买的款项转账给真田，奈何他倏地发现自己尚未开通移动支付——
　　LINE Pay才上线不久，而PayPay还没出生。
　　仔细想想，他目前似乎连张可用的储蓄卡都没有。
　　春泷思忖着，按照妹妹的说法，小时候爸爸妈妈倒是帮忙办了一张卡、受托拿他的零花钱和红包找券商去美股理财了。卡应该是绚夏收着，至于密码……
　　归根结蒂，还是必须打电话问一问常年在外生活的家长。
　　自从当初跟妹妹们坦白以后，他始终在有意无意地回避与爸爸妈妈接触。可如今看来，他就是真正的星川春泷，只是期间不清楚遭遇过什么事情、造成了一段记忆空白与以往那般糟糕的状况。
　　?
　　“唉，完全没有小组愿意要我们……”
　　执行委员会的第一次会议姑且算是圆满结束，散场的时候，田崎颇为郁闷地发起了牢骚。
　　“省了力气有什么不好的。”
　　“旁观别人干活、自己却闲着，总感觉有点尴尬。”宅宅同桌小声嘀咕着解释，尔后问了个问题：“春泷，我们真的一点儿忙都不帮？”
　　“到时候看情况吧，权当是哪里需要搬哪里的砖头。”
　　像是觉得这一话题比较无趣，他漫不经心地继续聊起别的事情。
　　相较于曾经那一声不吭、生怕被人搭话的阴角，这家伙是否变得有些健谈过头了？
　　说起来，他好奇地问道。
　　“春泷你看校内匿名论坛最近的热门贴子了吗？”
　　田崎指的应该是那个讨论“圣女真田”的贴子。
　　“大家很闲嘛……”春泷没好气地吐槽起喜欢拿他当谈资的同学们。“现在我加入了执行委员会，过段时间，论坛里肯定又要出现我和浅野会长有一腿的消息。”
　　“没准是两位浅野同学呢，双胞胎姐妹欸。”
　　宅宅同桌开玩笑地附和说，接着又郑重其事地凑近问道：
　　“春泷大明神，您真的还没对真田同学出手？”
　　“少在这八卦，她是野上同学挚友。”他笑闹地拍了田崎后背一下。“记住了，讨论这类话题百分百会招致女孩子们的厌恶。”
　　“是，多谢您的指教！”
　　田崎是能够信任的朋友，固然可以对其实话实说，怎奈……他不太喜欢跟别人聊这些事情——
　　难免有种炫耀的意味。
　　无论“她身材超好”、“做那种事情爽毙了”这么讲的混蛋渣男，亦或“她非常温柔”、“我们关系很好”把如此暧昧的言辞挂在嘴边的家伙……
　　春泷多少有点讨厌类似的行径。
　　哪怕无心之言也有概率引起不必要的误解和麻烦。
　　通过跟旁人炫耀女朋友的方式获取满足感，真是既差劲又低级。
　　更何况炫耀会显得仿佛真田是属于他的“东西”。
　　老实说，一如当初四方渴望着无拘无束、名为“自由”的“真物”，他所寻求的“真物”则是互相依靠、包容彼此伤害的“关系”——是“互相依靠”，而非“单方面的依赖”。
　　不过田崎这么一提，他突然想起放学后得去便利店一趟，用现金往LINE Pay的钱包里充值。
　　正琢磨着等下请宅宅同桌喝罐咖啡时，稍带紧张的嗓音倏地传入耳中。
　　“那、那个，星川……同学，能不能占用你一些时间？”
　　他们不约而同地回头望去，是抱着手提电脑包的浅野会长——
　　不知为何，分明可以拎在身侧，她却偏偏将其抱到胸前。这副模样看起来竟意外的特别可爱，压根没有先前那威严且傲慢的架势。
　　眼睛的余光里，田崎投来了狐疑的视线，宛若在埋怨他“这还叫没有关系？”
　　春泷清了清嗓子，意有所指地提醒说：
　　“浅野会长，是有执行委员会的工作要商量吗？”
　　“啊？不……”
　　这次她终于反应过来，急忙点点头、改口回答：
　　“——嗯。”
　　“我说，春泷大明神，您这样谁都糊弄不了喔？”
　　田崎再度扮演起吐槽役的角色，滔滔不绝地讲了起来。
　　“安心，我会拼命隐瞒您和浅野同学的关系、带着秘密进入坟墓……”
　　“……也不至于这么严重。”
　　刚松了口气，一旁的少女却忽然面红耳赤地反驳。
　　“我、我跟这家伙才没有什么奇怪的关系！你别乱说！”
　　欲盖弥彰的意图委实明显过头了。
　　闻言，宅宅同桌犹豫了一会儿，随即像是想起某件重要的事情般、露出恍然大悟的表情：
　　“怪不得，原来春泷你对傲娇角色情有独钟……应该是受原先妹系癖好的残留影响？”
　　喂，快住嘴，没看见人家已经朝这边投来难以置信的嫌弃眼神了吗？！
　　?
　　待到星川同学跟那名言行颇为古怪的男生道别后，他们一起调转方向、移至同样位于三楼的学生会室。
　　“唔……浅野会长你别介意，田崎他单纯是喜欢二次元而已，偶尔会有比较微妙的发言，人还是挺好的。”
　　对方搔了搔脸颊，似乎有些难为情地解释。
　　真是的，她浅野枫在他眼中是什么心胸狭窄的女孩子吗？
　　她悄悄撇了下嘴巴、假装满不在意地说道：
　　“我只是感到好奇，你这样的……居然会和那种男生同行、甚至成为朋友。”
　　“我这样轻浮的渣男和那种憨厚的老实男生？”
　　听到星川同学自嘲的玩笑话，她顿时忍不住轻笑出声。
　　“我不是这个意思……”
　　浅野枫嗔怪地瞪了他一眼，然后又生怕他误会什么、便继续讲了下去：
　　“感觉现充会和那么……普通的人相处，有点不可思议。”
　　“不可思议吗？”
　　“至少我们班里完全见不到。尽管没有霸凌排挤之类的现象，但大家都分得特别清楚。”
　　其实她很喜欢星川同学这般随和融洽的关系，如果能够让一班也改变为相仿的气氛就好了。
　　不过，对方像是看穿了她的心思、委婉地提醒了一句。
　　“每个班级有不同的形势，有时候泾渭分明未必是件坏事。”
　　话是这么说没错，但……
　　总觉得星川同学对她有什么偏见——经历了当初进路指导交流会的意外，她最起码也有吸取教训，下次肯定可以做得更好。
　　她忖度着，若是一班的同学之间不再有隔阂……只要大家改善关系、成为朋友，往后便能够避免霸凌的问题了。
　　枫酱，干得漂亮。
　　——正想象着未来受藤宫老师表扬时，爽朗的音色在耳畔响起。
　　“那个，浅野会长你找我是……？”
　　啊啊，枫，你搞什么呢！居然差点忘记原本的正事！
　　她尴尬地抿着唇瓣垂下脑袋、躲避身旁男生的目光。
　　“主、主要是希望感谢星川同学之前在会议上的帮助……”
　　“嗯？”
　　注意到他那诧异的眼神，浅野枫急忙开口辩解。
　　“是老师告诉我的——”她忍耐着羞耻的情绪，小声嘀咕着说明缘由。“——你那时忽然站起来倅，是故意刺激大家主动报名。”
　　“浅间老师告诉你的？”
　　“嗯嗯。”
　　她摇了摇头。
　　“是美波老师。”
　　“我就说嘛，”星川同学咧嘴笑着吐槽说，“浅间老师可不会做这么多余的事情。”
　　“多余的事情？”
　　他大概是不想回答这个问题，话锋一转、用开玩笑的语气继续聊了下去：
　　“总之，我还以为你开窍了……抱歉抱歉，别瞪了我，好可怕的~”
　　真受不了，如果他正经一些、肯定能够成为非常帅气且令人憧憬的男生。
　　而且每回与他相处的时候，经常容易做出不符合学生会长身份的行径……浅野枫心想着，不免有点郁闷地别开了脑袋。
　　也许是想要更加了解星川同学，亦或是单纯希望缓和目前这微妙的气氛、随便找个话题，她假装漫不经心地询问对方：
　　“你怎么报名参加执行委员会了？”
　　我还以为你是那种只待在美少女身旁的家伙呢。
　　——为报复先前那句话，她专门补充说道。
　　奈何话语刚脱口而出，下一秒她便不禁对自己的发言感到后悔。
　　这根本不是她的风格……简直太幼稚了。
　　“这里不就有一位美少女吗？”
　　不等她趁机讽刺，星川同学扬起嘴角、露出得意洋洋的微笑。
　　“你以为我会这么说？太甜啰~”
　　他双手抱在胸前、故作浮夸地叹了口气：
　　“当然是被某位嫉妒学生的中年单身大叔给抓来做苦力了。”
　　短暂的沉默过后，他显得略为尴尬、嘀咕着问了个问题：
　　“一点儿都不好笑吗？”
　　“无聊的玩笑话。”
　　浅野枫毫不留情地评价说，同时努力抿着唇角、按捺笑意。
　　踏入学生会室后，她径直走向熟悉的办公桌、把手提电脑包放到上面。
　　她边慢条斯理地往外拿笔记本电脑、边头也不回地跟男生搭话，仿佛这么做便可以压抑乃至驱逐内心的异样情绪、忽略掉眼下这让人局促不安的暧昧氛围。
　　全怪星川同学，若非他没完没了地闲聊……
　　不经意间，她倏地意识到一件事情——
　　除妹妹铃以外，她似乎许久未曾与别人讲这么多话了。
　　究竟是从何时开始的呢？
　　她不愿去回忆，也想不起来。
　　为排解莫名沉重的心情，浅野枫干脆主动向男生搭话、询问他的想法。
　　“星川同学……”
　　“之前不是都叫‘星川’吗，怎么又变成‘星川同学’了？难道浅野会长是一天没见就降低好感度的沉重型女孩子？”
　　她瞬间决定收回先前那难以言喻的惆怅。
　　——换成谁来会有他这么啰嗦？而且与其说是话多，倒不如说是教人搞不清楚、到底怎样才能想出如此之多的无聊玩笑。

 第四百五十九章--学生会长不懂人心
　　浅野枫稍作犹豫后，终是决定顺从对方那无理且轻浮的要求。
　　真是的，她暗自在心底腹诽，哪有男生主动让女孩子使用更加亲近的称呼？
　　反正……反正原先也这么叫过星川，如今倒是没什么好介意的。
　　勉强给出一个能够说服自己的理由，她用力深呼吸一口气，尔后不紧不慢地再度问道：
　　“星川，你既然参与了执行委员会，没有希望担任的职位吗？”
　　“各个小组的组长都被人抢走啰~”
　　星川漫不经心地摊手回答，以这般方式表达无奈。
　　“如、如果你想要组长的位置，我姑且能凭借会长的权力替你安排……”她小声嘀咕着，仿佛难为情似的、支支吾吾地给这一提议找补。“……不过，若是你愿意接受普通的工作就更好了。”
　　老实说，换作平日里——换作除了妹妹铃以外的任何人，她绝不会因其而做出这样破例的行径。
　　她很清楚“权力”的用处、亦深知“权力”不应滥用的道理，但是……
　　但是，浅野枫心想，这不是为了报答他的帮助嘛。
　　相较于那些陌生的学长学姐，她更信任星川的能力，毕竟后者可是连续两次大考皆稳坐年级第一的家伙。
　　尽管风格十分轻浮、尽管名声极其恶劣、尽管本质是个渣男、尽管……这不是糟糕透顶了吗？！
　　时至今日，自从认识对方以来，浅野枫仍旧未曾搞明白——
　　有着出色的天赋和能力、有着隐藏的温柔体贴、有着圆滑的为人处世，结果星川在日谷高校的人气却没比她好到哪儿去。
　　他分明可以做得更完美且更受欢迎。
　　正揣摩着男生如此表现的意图时，清爽的音色突然于耳畔响起。
　　“嗳，我说，浅野会长……”
　　抬头望去，感到伤脑筋似的苦笑顿时映入眼帘，像是在吐槽抱怨“真拿你没办法”。
　　“——我觉得你讲话的水平兴许比纱英还要低不少。”
　　哈啊？
　　“……纱英是谁？”
　　“我的一个好哥们。”
　　这名字听起来有点耳熟，怎奈她平日里会阅览并处理各种档案，若非认识或常见的同学、基本记不住大多数人的姓名。
　　归根结蒂，她也没有深刻记忆的必要，只需明白一件事情即可——
　　星川在调侃她的讲话水平跟那个人一样糟糕。
　　“你、你这家伙……我好心征求你的意见，你却丝毫不领情。”
　　闻言，宛如叹着短气般，他“哈哈”地干笑了两声。
　　“我当然知道浅野会长这份独属于我的温柔照顾——”
　　“等、等等——”浅野枫立刻打断对方尚未说完的言语，随后忍耐着袭上心头的羞愤继续讲了下去：“什、什什什么叫‘独属于’你的！？你这人未免太自恋了吧？反正，才不是……才不是温柔照顾……”
　　不知为何，星川明明只是保持微笑，但那仿佛在暗示着“我懂”的神情却莫名惹人恼火。
　　受不了，每次跟他在一起的时候、心情总是无法平静下来……肯定都是他故意刺激的，难怪被传作“喜欢玩弄女孩子身体与内心的渣男”。
　　“浅野会长，你觉得我们现在的关系怎么样？”
　　星川倏地问了个听上去毫不相干的问题。
　　她不着痕迹地往远离男生的方向挪了两步、朝他投去警惕的视线。
　　“你想干嘛……？”
　　星川绝对是假装没有看见她的反应，若无其事地接着追问：
　　“算得上是关系不错的朋友吗？”
　　“我、我目前还没有谈恋爱的准备……尽管你确实比较帅气，也挺温柔的……”
　　浅野枫原本想要严词警告，可话未出口便隐约有种“这说法很伤人”的感觉——
　　换作别的男生，哪怕是同班同学她也肯定不会拥有如此细枝末节的顾虑，奈何星川曾经多次帮助过她、欠下了不少人情。
　　即使始终惦记着、希望偿还人情，结果在人情不知不觉中越欠越多。
　　讨厌死了，浅野枫忖度着，这教人在面对他的时候如何才能硬气一些？
　　于是她只好斟酌着措辞，尽量以委婉的方式表明态度、拒绝对方。
　　然而……
　　噗，星川攥起拳头堵着嘴巴、却依然按捺不住笑出声来。
　　他咧嘴笑着、随口打趣了一句：
　　“我可没听说浅野会长这么自恋~”
　　咦？
　　刚、刚才是误会了他的意思？
　　慢一拍的羞耻感瞬间塞满了内心——不用摸也知道，她现在的脸蛋肯定烫得要命。
　　为缓和这令人难以承受的情绪，浅野枫以有点微弱的声音辩解说：
　　“是你的说法太暧昧……”
　　她相当罕见地把责任推脱给了别人。
　　可是……不对。
　　这绝非身为学生会长应有的行径。
　　——意识到这一点的时候，她迟疑了片刻，旋即轻咬着下唇改口说道：
　　“但、但我也想得太多了……”
　　星川似乎在观察她的表情，她假装没有受到任何影响、继续转移话题。
　　“唔，星川你之前是有什么问题要问吗？”
　　“我只是希望浅野会长能够搞清楚一件事情。”
　　他边慢条斯理地说着，边投来认真的眼神。
　　“你可以委婉、委婉、再委婉一点。”
　　“委婉？”
　　对方大概很在意她的感受，以尽可能温和的语气回答。
　　“譬如安排我担任某个小组的组长职位——倘若你真的这么做了，不仅会得罪已经成为组长的同学，还会让我的处境非常尴尬。而后一句话，虽然我明白你完全没有恶意，但那样的说法难免会给人一种敷衍傲慢的感觉。”
　　只是如此简单且直白的言语，可正因为是从星川的嘴里讲出，正因为是最初鄙视嫌恶、当下却又发现远比自己来得优秀且帅气的男生的诚恳建议……这才能够摇撼她自始至终坚持的信念。哪怕话语早已淹没于静谧的空气中、结果仿佛至今仍旧在脑海内徘徊。
　　即使知道他的用意，内心深处还是产生了些微不满的情绪。
　　他凭什么这般居高临下的指点说教？
　　难怪他要事先询问彼此之间的关系怎么样，浅野枫心想着，抿着唇瓣对他点了点头：
　　“……谢谢。”
　　短暂的沉默过后，恍若希望驱散目前的微妙气氛，星川开玩笑地自嘲说道：
　　“突然讲这种正经的教训话题，总觉得压根不符合‘渣男’星川春泷的风格。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　她轻轻扬起嘴角、开口附和。
　　她并不会因此而改变对男生的印象以及看法，不过……既温柔体贴又风趣健谈，他的确属于很擅长惹女孩子喜欢的类型。
　　如果，如果，如果——
　　没有跟那些女孩子们不清不楚的关系就好了。
　　察觉到这一念头的瞬间，浅野枫急忙把注意力移向别处、试图将其抛之脑后。
　　“所以，星川你打算在执行委员会负责哪方面的工作？”
　　星川捏着下巴拖了个长音“呃……”，尔后搔了搔脸颊、颇为审慎地讪笑问道：
　　“能当你的秘书吗？”
　　这、这家伙该不会是准备趁机接近，以便更加轻松地提升好感、攻略并拿下她吧？
　　“你都跟野上同学交往了，居然还不满足……”
　　“谁和你说我是跟野上同学交往了？”
　　欸？
　　“不、不是嘛？”
　　浅野枫不由得有些慌张，心想是否又因难为情而不假思索地说错了话。
　　“我不止是跟野上同学交往，还有四方、真田……咳，纱英，以及三年级的那位白鹭学姐。”
　　“纱英不是你的‘好哥们’？”
　　“怎么？浅野会长瞧不起‘女兄弟’？在我们的真挚友谊面前，性别其实没那么重要。”
　　星川用开玩笑的语气调侃反问。
　　“呵……”
　　故作不屑地用鼻子轻哼一声后，她扭曲起了嘴角，嗤嗤笑着、毫不留情地拆穿对方逞强的遮羞布。
　　“你不如干脆点把我也加进去，直接说整个日谷高校有名有姓的美少女全被你一网打尽算了。”
　　听到她的吐槽，男生不禁露出了稍显古怪的神情。
　　他肯定是由于吹嘘的言论被揭破?而感到羞耻。
　　“似乎还真是。”
　　“怎么？不再掩饰自己的本性了？”
　　浅野枫调侃说着，忍不住轻笑出声。
　　对方难得有一回?在口头上说不过她。
　　正打算继续欣赏星川那窘迫的模样时，“说起来，”他话锋一转、煞有介事地问道：
　　“浅野会长真的不需要我提供帮助吗？”
　　“我有信心解决执行委员会的全部麻烦。”
　　暂且放他一马好了。
　　如此想着，浅野枫底气十足地给出答复。
　　“往常我便能够维持学生会的运转，相较之下，执行委员会根本没什么难度。”
　　这并非狂妄的高谈阔论，她的确自信可以完成所有的工作，毕竟执行委员会满打满算可是有近四十人呢。
　　虽说星川明显是怀疑她的能力，不过这份照顾与体贴竟使得她产生莫名其妙的错觉——
　　他的态度好像比任何事情都更令她感到开心。
　　等、等等！
　　浅野枫反复咀嚼着这份奇怪的情感，心想一定不能对“渣男”抱有期待。
　　她只是……只是因为有人愿意支持才会开心！
　　——仔细想想，这般状况似乎也挺惨的。
　　老实说，她不觉得有做错什么。
　　认真工作有错吗？
　　严格要求有错吗？
　　实话实说有错吗？
　　她思忖着，早晚会有理解她的人出现。
　　倘若……她一面敲着键盘、假装专心工作，一面悄无声息地侧目瞥向优哉游哉的星川。
　　倘若那个是他就好了。
　　唔……嗯，要的是年级第一的认可。
　　“我说，”星川犹如犯难一样地抓了抓头发，“你最好有心理准备，别忘记上次那个随便找借口把事务全部推给你的败类，执行委员会的的工作怕是也要遭遇类似问题。”
　　“上次那个败类？”
　　他善意的提醒让人有些摸不着头绪。
　　他们近期有见过面吗？
　　更何况一直以来用各种理由推脱事务的人太多了，模糊的条件根本无法分辨是谁。
　　平日里在这儿开会的都是熟人，硬要说的话……
　　浅野枫恍然大悟、“啊”地拍了下手，接着询问对方：
　　“是小春告诉你的？”
　　“咳咳……”
　　不知为何，星川看起来像是难为情地别开了脑袋。
　　“——嗯，是小春说的。”
　　想到那位不止超级可爱还头脑灵活的小弟弟，她不由自主抿着唇角笑了开来。
　　“感觉那孩子跟星川很像。”
　　“一样的帅气？”他故作轻佻地稍稍鞠躬致意、厚着脸皮说。“谢谢夸奖。”
　　“一样的高傲臭屁、咄咄逼人……还喜欢特别幼稚的恶作剧。”
　　说着，脑海内不禁浮现了当初的情景——
　　小春该不会把她的评价尽数告诉星川了吧？
　　咕呜……
　　什么非常帅气、聪明、运动能力出色、温柔体贴……忽然好想死一死。
　　浅野枫希望确认对方是否知道那时的评价，又生怕提及后引起好奇心、遭到追问。
　　然而，或许是怕什么来什么，男生宛如突然倏地想起某件重要的事情、噙着坏心眼的微笑问了个问题：
　　“不是头脑聪明、长相帅气、温柔体贴吗？”
　　啊啊啊啊啊啊啊——这个混蛋“渣男”果然知道了那件事情！
　　她紧咬牙关，对星川的打趣置若罔闻，注意力却完全没在笔记本电脑荧幕上停留、而是不受控制地飘向远处
　　都是她没管好自己的嘴巴，被小春的可爱所迷惑……总不能责怪小孩子。
　　难道小春还能故意捉弄她？
　　“久坐有害健康，浅野会长要不要跟我一同去操场锻炼？在夕阳下奔跑的气氛很令人着迷喔？”
　　“星川！？”
　　久坐有害健康？
　　浅野枫干脆利落地站起身来、快步朝男生走去。
　　她揪住男生的制服前襟、气势汹汹地提出要求：
　　“给我全部忘记！”
　　“是，谨遵学生会长大人的……”
　　无聊的玩笑话尚未讲完，门口那边突然传来喀哒的清脆声响。
　　伴随着屋外的來凉风涌入房间，门缝中探出一个脑袋。
　　“啊……不好意思，打扰枫和星川了，你们继续。”
　　面无表情的妹妹用极其平淡的语气道歉告辞。
　　她慌忙喊着“等等、等一下”叫住少女：“铃，不是你想的那样！”
　　“喔？”
　　就在这时，星川一本正经地说道：
　　“正是浅野同学想的那样。”
　　“喂？！”
　　他不顾抗议，继续解释起来：
　　“我跟浅野会长由于工作问题产生了一点儿纠纷。”
　　“喔……”
　　铃点点头，仿佛轻易便被他说服。
　　真不愧是擅长花言巧语的著名“渣男”。
　　刚浅浅松了口气，有点呆萌的可爱音色紧接着就传入耳中。
　　“毕竟枫的个性那么别扭，进展不可能快到这种程度。”
　　“哪有这样说自己姐姐的？”
　　浅野枫没好气地吐槽起妹妹对她的评价。
　　“而且我和星川才不会有什么进展。”
　　“唔，就是这个味道。”
　　见铃不为所动地继续抓住她开涮，她恼羞成怒、嗔怪地瞪了对方一眼。
　　对于总喜欢戏弄姐姐、还捉摸不透心思的少女，浅野枫实在是拿她没辙。幸亏随着次数增多，抵抗力便愈发强大。即使没法坦然应付，至少不会再像先前那般容易被击败。
　　?
　　为避免打扰浅野会长的工作、加之已经过了往常的放学时间，春泷决定先行告辞、返回班级收拾背包。
　　怎奈等他离开了学生会室，身后却缀着一只“小尾巴”。
　　“那个，浅野同学有事找我吗？”
　　“星川果然就是小春。”
　　浅野同学甫一开口就给他来了招凶猛的直拳，当真是十分险恶。
　　他努力按捺下不安的情绪，故作悠闲地反问：
　　“别开玩笑啦~哪有变成小孩子那么离谱的事情。”说完，春泷忽然觉得这解释不太妥善，便又补充了一句：“我当初身体不太舒服，只好拜托野上同学她们帮忙照顾小春。”
　　他暗忖着，这就叫语言的艺术，压根不需要欺骗浅野同学。
　　“我有充分的理由怀疑。”
　　咦？
　　不等他询问，琥珀色双眸朝这边投来视线，平静得宛如能够看穿一切。
　　“首先，小春与星川的名字里皆有‘春’。”
　　“这根据是否有点……”
　　“其次，小春从未和星川同时出现过。”
　　“完全没有说服力啊！”
　　他忍不住吐槽对方的分析。
　　“而且，小春明明认识‘星川春泷’，却故意假装不知道、趁机捉弄枫。”
　　“小春那孩子打小就聪明，唯独调皮了一些，让人很是头痛。”
　　短暂的僵持过后，浅野同学用那毫无情绪波动的眼瞳注视着他，像是想要以这种方式寻找破绽。
　　“小春真的不是星川？”
　　“我说是也不会有人信吧？变成身高不足1米5的小土豆，我可受不了。”
　　春泷绷着表情抹黑自己、洗刷嫌疑。
　　反正矮的是小春，跟一百八十五公分的星川春泷有什么关系。
　　“我相信。”她自言自语似的喃喃着。“所以在执行委员会工作时，倘若枫再度被人刁难欺负，我希望星川可以像上次那样帮她……”
　　“要是遇见她被人恶意针对，我肯定不会坐视不管。”
　　点头答应了浅野同学后，他假装没有听到关键词、含糊其辞地赞同说：
　　“浅野会长那么固执，估计是要吃点苦了。”
　　“到时候让枫当你的女朋友报恩。”
　　“……拜托不要随便卖掉你的姐姐，一般都是牺牲自己成为代价吧？”
　　“原来星川喜欢的是我，而不是枫。”
　　“开个玩笑罢了，我可没有这种想法。”
　　他迅速否认、划清关系。

 第四百六十章--学园祭的班级活动
　　跟浅野同学道别后，星川春泷独自返回二年三班的教室。
　　由于执行委员会的会议花费了不少时间、加之后来又和浅野会长聊了几句，待到他教室门口，原本有说有笑的学生们早已作鸟兽散、沸沸扬扬的景象已然被稍显寂寥的空旷所取代。
　　他先前将行程告诉了四位女孩子，因此，如今大家都去忙各自的事情、并未在这儿等着他一起放学。
　　真田像往常一样、需要去书屋兼职打工，纱英不清楚在游泳池还是操场，而平日里最“游手好闲”的两名大小姐——野上同学以及四方，她俩则是结伴去商场逛街、挑选入秋后的穿搭服装。
　　听说她们周末也约好了到涩谷聚会，奈何……
　　“我觉得应该多在家陪一会儿绚夏她们。”
　　春泷义正辞严地拿妹妹充作挡箭牌。
　　开什么玩笑，跟一、两名女孩子逛街买衣服就算了，倘若四人同行、怕是一整天都要在等候区的沙发上度过。
　　而且他的确准备把周末的空闲时间用在三位妹妹身上。
　　纱英大概是对曾经的聚会记忆犹新，迫不及待地立刻附和：
　　“我也去春泷家陪——”
　　“““休想。”””
　　她的提议尚未讲完便遭到了挚友们异口同声的否决。
　　再怎么说你也是女孩子，换季时尽量选几套合适的衣服。
　　——野上同学一本正经地替她找了个理由，真是贴心。
　　至于纱英有没有被说服便无人在意了。
　　关上教室的推拉门，春泷单手将背包挎在肩头、漫步走向不远处的主楼梯。
　　目前已经过了放学的高峰期，即使是去社团活动的同学也早就离开校舍。静谧的气氛下，临近傍晚的薄暮从窗口洒入，明明色调温暖，却不知为何、令素来热闹的走廊显得有点落寞。
　　上学期间和放学后的校园简直宛如两个世界。
　　路过通往操场的入口时，他特意驻足停留片刻，确认塑胶跑道上没有挥洒汗水的娇小身影后，才不紧不慢地朝大门赶去。
　　既然纱英不在，今天肯定是没法陪她训练……他暗忖着，干脆早些回家、给妹妹们准备晚餐料理。
　　话是这么说，但考虑到未曾事先许诺，他又忍不住绕了趟远路、拐进那条无比熟悉的溪畔樱花道。
　　可惜雅学姐没在老地方，期待顿时落空。
　　尽管彼此互换了联络方式后，完全能够用LINE交流并约好碰面的时间，怎奈——说起来兴许有些莫名其妙，不过在他心目中，这种形式难免让人觉得差点味道。
　　春泷止住发散的思绪，快步远离了这条没有雅学姐、也没有樱花的溪畔樱花道。
　　?
　　“春泷~”
　　做完饭没多久、正打算在客厅稍事休息时，伴随着门轴吱呀转动，妹妹们回家的声音突然从玄关传来。
　　颇为清静的屋宅瞬间涂抹上了温馨的色彩。
　　最先映入眼帘的是小妹冬乃，她扔下书包就匆匆跑来、恍若黏人的猫咪般一跃扑到身上。
　　“嘶——哈……补充哥哥能量！”
　　真受不了这家伙。
　　春泷抿着唇角、不由自主露出了伤脑筋的笑容。
　　“你早上出门前不是补充过吗？”
　　“午休的时候在厕所隔间里漏掉啦~”
　　喂，你的“哥哥能量”补充到哪儿了！？
　　他叹了口气、双手架着腋下把冬乃挪至一旁，旋即站起身来、跟另外两名妹妹打招呼。
　　“春、春泷哥，我也要……”
　　千秋难为情地垂下脑袋、小声嘟囔着提出要求。
　　虽说彼此已经发生过关系，但她似乎依然保持着最初的单纯与天真。
　　佟　　还是千秋好，春泷心想着，情不自禁地扭曲起了嘴角。
　　“要抱抱是吧？来……”
　　“……要哥哥能量。”
　　咦？
　　仿佛本能的习惯一般，擅长的玩笑话脱口而出。
　　“你也像冬乃一样在午休的时候漏掉了？”
　　不等他辩解挽救，咚，一记不轻不重的拳头径直砸到脑袋上面。
　　“咕呜……对不起……”
　　“真是的。”绚夏一手叉腰、一手捏着他的鼻子教训说道：“你这笨蛋大哥居然对妹妹开这种玩笑，差劲死了。”
　　“噗噗，差劲~”
　　冬乃每次绝不缺席，这会儿亦是在他身旁幸灾乐祸地嘲笑讥讽。
　　见此情形，春泷果断以牙还牙，向绚夏指认举报——
　　“冬乃先说的。”
　　“污蔑！绚酱这是咕呜……”
　　随着啪的一声脆响，小妹捂着屁股栽倒在了沙发上。
　　还没来得及笑话她，充满弹性且柔软非凡的挤压感忽然自背后传来。
　　“呃，绚夏也想要哥哥能量？”
　　“只是……只是为了感谢你这笨蛋大哥提前准备好晚餐而已！”
　　粉发少女颐气指使地强调，颇有种“你不赞同我就炸毛”的意味。
　　绚夏埋头于肩窝、享受着短暂的拥抱，而冬乃还在沙发那边哼哼唧唧地装惨卖乖、博取同情。
　　——就是这般局面下，千秋悄无声息地从前方靠近、足底直接隔着黑色过膝袜的布料踩在了他的脚背上。
　　她自顾自地踮起脚尖，啾，温润的触感转瞬即逝。
　　春泷尚未反应过来，便瞧见她面红耳赤地逃离了现场。
　　与其说是主动……后续行径反倒挺符合想象中的发展。毕竟都做过那种事情了，千秋怎么可能一成不变，多些勇气和胆量实属正常。
　　待到被他催促去盥洗室洗手的妹妹们换好居家休闲服后，所有人坐在自己的座位上、一如既往说了声“我开动了。”
　　绚夏开了个头，率先聊起私立圣百合丘校园内的日常。
　　从千秋学习成绩有进步、受到老师点名表扬，到冬乃上课跟樱屋同学讲悄悄话被发现、遭到老师点名提醒。
　　之前说着姐姐的话题时，小妹还淘气调皮地打趣“看来春泷一时半会儿不用担心新的奇怪程序。”结果对象换成她后，不仅是得意忘形的笑容瞬间消失殆尽，甚至还吓得她猛吃了几口往常挑食嫌弃的胡萝卜。
　　“啧。”
　　绚夏略显鄙夷地砸了下舌头，尔后估计是没有跟她计较的想法、把视线移向这边。
　　“春泷呢？我记得日谷高校最近也要举办学园祭了。”
　　“嗯，十月初是星陵祭，总共会持续两天。”
　　说起来，春泷扬起下巴、装模作样地炫耀说道。
　　“我可是被专门选中、加入了管理学园祭事项的执行委员会喔？而且第一次会议就受到了学长学姐以及学弟学妹们的热烈欢迎，场面相当壮观~”
　　“真的？”
　　水色双眸朝他投来狐疑的目光。
　　不给他开口的机会，冬乃突然抢过话茬、笑嘻嘻地回答说：
　　“是真的。变态春泷想要占女孩子们的便宜，结果险些被男生围殴。他还嚣张地表示，准备将整个校园改造成兔女郎咖啡厅。”
　　喂，快住嘴，绚夏那眼神已经像是在看不可回收垃圾了。
　　“少来，别凭空污蔑你家兄长。”春泷理直气壮地反驳、顺势为自己开脱：“你压根不在现场，怎么会知道我做了什么。”
　　“诶嘿嘿~”
　　小妹用鼻子轻哼着，胜券在握似的从裤兜里掏出手机。
　　“渣男哥哥的恶劣行径早都被人曝光到校内匿名论坛啦。”
　　可恶，那帮混蛋……他暗自腹诽着，心想如果他真的是渣男，绝对要给他们点颜色瞧瞧。
　　“这也是污蔑。”
　　“证据？”
　　面对冬乃趾高气昂的质问，他用平静的语气给出答复。
　　“我提议的是支持女仆咖啡厅，没有兔女郎。”
　　“真亏你好意思说。”
　　她毫不留情地吐槽起自家兄长的发言。
　　绚夏犹如早有预料般浅浅叹了口气、不做评价，而千秋……
　　“要、要是春泷哥喜欢，我可以穿。”
　　让妹妹cosplay满足个人癖好的变态哥哥。
　　——春泷猜测她那鄙夷的神情应该是这个意思。
　　眼看着气氛愈发暧昧且微妙，他急忙转移话题、继续聊了起来：
　　“总之，事出有因……”
　　“什么原因？”
　　冬乃不依不饶地追击。
　　“……说来话长。”
　　“我们不介意！”话音刚落，她迫不及待转头争取姐姐的支持。“绚酱，你说对吧？”
　　“你给我好好吃饭。不把胡萝卜全部解决掉，今晚不准吃布丁。”
　　“好过分！”
　　绚夏不顾小妹假装委屈的抱怨，侧目望向这边、想必是叫他接着讲下去。
　　“星陵祭允许学生家属参与，所以到时候……”
　　“我去。”
　　咦？
　　他把嘴边的话语咽回肚子里，心想这还没问呢。
　　“那个……春泷，你们班级选择什么活动项目？”
　　她大概也觉得自己的反应有些奇怪，于是话锋一转、立刻若无其事地问道。
　　“下周才公投决定，倒是我估计不会参与进去。”
　　“欸……？”
　　“我打算和野上同学她们组建一支临时乐队，登上自由舞台表演。”
　　虽然表演尚未确认，奈何就目前情况来看，乐队或者舞台剧是唯二的选择。
　　春泷忖度着，总不能给大家展示催眠术吧？
　　?
　　新的一周，敬老日假期结束后的星期二。
　　为了迎接即将到来的星陵祭，投票决定活动项目的班会于第七节课举行。
　　浅间老师和平日里一样万事不管，依靠着教室门口附近的墙壁悠闲旁观。
　　作为二年三班的班长，莲自然是被撵上去充当会议的主持人。他手持校方下发的打印纸、宣读学园祭需要遵守的规矩以及活动限制，时而穿插几句玩笑话、使得轻松愉快的气氛在屋内弥漫开来。
　　勉强有他星川春泷的八成实力了。
　　他边分心倾听，边操作藏进桌洞中的手机、用LINE在【野上公主的后宫】里跟女孩子们聊天。
　　经过一番讨论，拿不准主意的四人下定决心、要一起组成五人乐队登台演奏。
　　犹豫片刻后，他小心翼翼地敲击发送键，将不久前输入的讯息传送出去。
　　【忠义无双小星川：那个，可以再加上雅学姐吗？】
　　只是一眨眼的功夫，气泡末端便显示“四人已读”。
　　【野上大小姐：[一脚踹在柴犬的屁股上面]】
　　【自由照耀蝶子：[小豆泥炸毛]】
　　【关东无好汉：[猫猫叹气]】
　　【王牌纱英：[煮开锅的杂烩汤]】
　　好哥们这是想要把他炖了？
　　春泷发了张玉桂狗瑟瑟发抖的贴图，随即征求大家的意见。
　　【可以吗？】
　　短暂的沉默过后，野上同学传了一条讯息。
　　【反正你肯定会想方设法让我们答应。】
　　见到这句话，他不由得使劲咬了下嘴唇。
　　“大家一起”固然能够避免某人受到最痛苦的伤害，只不过……取而代之的是，所有人每次都将分担并承受伤害。
　　往好处想，他在心中安慰自己，至少她们同意雅学姐入队了。
　　正琢磨着该如何挑选曲目、分配乐器时，原本便算是热闹的教室忽然被嘈杂的讨论声淹没。
　　“安静一下，请大家安静一下！”
　　莲在讲台上努力维持秩序、控制场面。
　　看来是到了为班级活动提议的阶段。
　　“甜品店怎么样？”
　　有女孩子迫不及待地发表意见。
　　“不如模仿祭典的综合屋台，既有小吃料理又有游戏。”
　　很快便有男生反驳。
　　“桌游厅也不错！”
　　“我觉得假面舞会更棒！”
　　“还是电影院比较省事，租个投影仪就行了。”
　　乱七八糟的建议在教室内四处横飞。
　　面对这般情景，莲喊了几声却丝毫没有效果，只好苦笑着等待同学们的热情消退。
　　过了一会儿，争吵的局势总算逐渐平息，他这才慢条斯理地作出安排：
　　“大家一个一个来，急也没用，最后还要投票决定的。”
　　有谁希望第一个发言？
　　——他环顾台下、有条不紊地征求意见。
　　“这边这边！”
　　西原迅速举手，跃跃欲试地彰显着自己的存在感。
　　瞧见这一幕画面，同学们不约而同翘起嘴角，或是露出心领神会的微笑、或是笑着朝莲投去促狭调侃的视线。
　　他无奈地抬手示意：
　　“美保。”
　　“执事咖啡厅！”仿佛害怕大家不赞成一般，少女接着提及充当备选项的活动：“执事俱乐部也行！”
　　后面那个分明更糟糕吧？！
　　随着她的话音落下，教室一片死寂。直到不知从何处传来的质疑打破沉默，各种声音轰然迸发。
　　“那是什么东西？”
　　“喂，太奇怪了！”
　　“凭什么是执事，应该是女仆才对吧！”
　　男生群体的抗议尤为明显。
　　莲噙着伤脑筋似的苦笑，趁乱象稍弱、以十分委婉的措辞提醒挚友：
　　“美保，建议最好有合理的缘由喔？”
　　“唔……”
　　西原纠结的空档，位于教室另一侧的真田举手要求发言。
　　“真田同学。”
　　“嗳，大家不觉得我们班级有很多帅哥吗？”
　　她先是点名举例、夸奖了几位男生，搞得他们傻笑着放弃抵抗。
　　受不了，这帮家伙轻易就被魔女彻底拿捏了。
　　“特别是星川、村井同学、以及小山同学，难道没有人期待看到他们穿上西装或燕尾服的帅气模样？”
　　“““喔喔喔喔——！！！”””
　　女孩子们纷纷欢呼支持。
　　收到积极反馈的真田露出了欺骗性极强的完美笑容。
　　“届时，如果让星川和村井同学……”
　　无比暧昧的说法再度引起一阵骚乱。
　　所幸，由于部分女孩子太过兴奋、波及了其余男生，结果招致强烈反抗。
　　“村井还好，但我绝对不要跟渣男亲近！”
　　某人的抱怨声惹得同学们哈哈大笑起来。
　　混蛋，渣男怎么你了？
　　莲抓准时机，果断绕过目前的话题、继续主持班会：
　　“有请下一位同学发言。”
　　老实说，哪怕明确是畅所欲言的场合，能够提议的往往也属于“现充”阶层的成员。
　　大多数人皆是遵循气氛、不敢脱离群体发表自己的意见。
　　——他们没有特立独行的特权，生怕与众不同的表现引来霸凌。
　　兴许是为了给好朋友捧场，田崎颤颤巍巍地举起右手。
　　“田崎。”
　　在众人注视下，宅宅同桌小声说道：
　　“我觉得准备大富翁、麻将、歌牌、以及各种各样的卡牌桌游应该不错……”
　　他的提议没什么争议性，因此，整个教室意外显得非常和谐。
　　“有合适的渠道吗？资金耗费如何？”
　　“我知道租赁的店铺，仅限一、两天的话价格很便宜。”
　　终于有了值得一试的活动，莲满意地点点头、转身拿粉笔在黑板上书写。
　　【桌游】
　　然而，女生群体见状顿时抗议要求，他只好将【执事咖啡厅】一同记录在案。
　　“下一位。”
　　写完【烧鸟】、【夏日祭典复刻】、【鬼屋】等常见活动后，场面又一次陷入了无人举手的尴尬境况。
　　莲一面用玩笑话活跃气氛，一面旁敲侧击、引导同学们发言，收获却是甚微。
　　正想着要不要帮忙的时候，坐在前边的阳翔举手吆喝：
　　“莲，我来！”
　　“阳翔。”
　　喀啦啦。
　　“当然要选史无前例的兔女郎咖啡厅！”
　　篮球部主将顶开椅子，气势十足地咧嘴笑着说。
　　教室内的空气骤然凝滞，尔后宛若定时爆破般、挤作一团的声音好似能够掀飞屋顶。
　　不知为何，这活动听起来感觉有些耳熟。

 第四百六十一章--二年三班的班会
　　“开什么玩笑！？”
　　“男生真是恶心！”
　　“差劲死了！”
　　面对同班女孩子们的责难，阳翔完全不为所动，甚至瞧他那昂首挺胸、得意洋洋的作态，没准还因此而感到骄傲。
　　与另一个群体截然相反，男生们则是特别亢奋地欢呼加油，声援阳翔关于“兔女郎咖啡厅”的提议。
　　局面最初是比较平衡的状态，怎奈就在西原开口的那一刻，原本针锋相对的情形瞬间扭转。
　　“阳翔，以后别说你认识我。”
　　她朝阳翔投去嫌弃的眼神，使得后者不禁缩了缩脖子、气势顿时变弱三分。
　　“那、那个……”篮球部主将急忙用根本不符合身材的纤细音量补充说道：“……实际上我也觉得有些不妥。”
　　“那你刚才讲什么？”
　　“我是为了满足春泷的愿望喔？”
　　咦？
　　看着突然转向这边的指尖，他——星川春泷不由自主露出了傻眼的表情。
　　数不清的视线落在身上，既有好奇、又不乏凛冽的杀意……肯定是野上同学她们。
　　短暂的僵持过后，他迅速绷着脸摇头否认、跟阳翔划清界限。
　　“喂，你可别凭空污人清白！我什么时候有过这种低级且变态的愿望？”
　　“校内匿名论坛里的贴子有提到。春泷你在执行委员会的会议上力战群雄，差点便能够达成兔女郎咖啡厅的目标啰~”
　　对方开玩笑地调侃回应。
　　受不了，就说“兔女郎咖啡厅”这个词语怎么非常耳熟……
　　不等他辩解，教室内纷纷响起附和赞同的声音。
　　“我之前见过那个贴子，小山说得没错。”
　　“真不愧是我们的楷模，日谷高校的无冕之渣男王。”
　　“如、如果是星川同学的话，似乎不要紧欸……”
　　不知是哪位女孩子略含羞涩的发言传入耳中，上一秒还支持他的男生纷纷倒戈、转而抨击唾弃“渣男”。
　　由于阳翔的恶作剧，整个教室已然乱成了一锅粥。
　　待到争吵的情况稍稍消退，咳咳，门口倏地响起了清嗓子的声音。
　　大家的目光不约而同移至浅间老师那里。
　　面对三十多名学生的注视，中年大叔先是优哉游哉地伸了个懒腰，旋即煞有介事地说了起来：
　　“星川提议‘兔女郎咖啡厅’的事情我已经知道了……”
　　“压根没有这码事！”
　　春泷果断抗议，奈何话音刚落便遭到忽略。
　　浅间老师置若罔闻，不紧不慢地向这边竖起了大拇指。
　　“不愧是我浅间昌幸的得意门生。”
　　“哈啊？”
　　“现役JK穿兔女郎……啊~啊，哪怕只是想象一下、都感觉此生无憾了。”
　　“您的变态人生未免廉价过头了。”
　　他毫不留情吐槽起这个大叔暴露本性的糟糕发言。
　　紧接着，真田趁机插嘴、用调侃的语气问道：
　　“嗳，星川，你该不会是浅间老师年轻风流时的私生子吧？”
　　一眨眼的功夫，稀稀落落的轻笑进而演变成了哄堂大笑。
　　不管怎样，至少先前那各执一词的白热化纷争、在不知不觉间消弭于无形了。
　　过了一会儿，随着笑声逐渐退场，莲瞅准时机、重新掌控班会的话语权。
　　“好啦好啦，没人要发言了吗？既然如此，我再提供一个舞台剧的选项，大家有什么意见？”
　　“还是村井比较正常。”
　　“虽说脸蛋略微逊色于星川同学，但村井同学一看就是会成为好男人的类型。”
　　这是在暗示谁没法成为好男人吗？
　　“怎么办，星川同学是我的菜，可村井同学也好棒~?”
　　拜托不要在学校里发情。
　　总之，莲一面说着，一面拍拍手、将同学们分散的注意力吸引过去。
　　“舞台剧能够包容每个人的状况。倘若有谁喜欢表演，可以找负责人申请角色、登台演出。而如果有人不希望受到万众瞩目，同样可以选择幕后工作、为班级贡献一份力量。”
　　“真不愧是莲，温柔地顾及大家的感受，还让所有人获得了参与进学园祭活动的资格……莲，love~?”
　　春泷故作夸张地开玩笑、打趣讲台上的挚友。
　　瞧对方那嘴角抽搐的反应，他忍不住扭曲起了嘴角。
　　“““喔喔喔——”””
　　女孩子们意味深长的欢呼声瞬间塞满了教室。
　　?
　　为防止个别不合群的同学因投票而遭遇霸凌，莲专门提出了匿名的规则，叫大家用自动铅笔在纸片上写好支持的活动项目，尔后依次递交到讲桌那儿。
　　不仅有着保护弱者的考量，这般形式也能够避免投票者受氛围影响、放弃自己的观点。
　　——最起码在某种程度上是相对公平公正的。
　　兴许是想要搞一次节目效果，莲慢条斯理地从倒数第一开始念起。
　　料理类的活动票数最低，春泷觉得缘由大概是需要前往外场经营摊位，加之卫生方面也要走流程、接受执行委员会的审查。
　　至于鬼屋落选的原因……不出预料，应该是道具与化妆太费功夫。
　　他思忖着，尤其是努力制作了一周乃至两周的装饰、却在两天用完后就要全部拆除报废，想必任谁都会有点舍不得。
　　随着莲公布投票信息的进度过半，二年三班的气氛显得愈发沉重——
　　迄今为止，无论“执事俱乐部”还是“女仆咖啡厅”，两者皆未曾被提及。
　　有关系不合的邻桌男女，这时已经互相朝对方投去了警惕的眼神。
　　“排在第三的是‘执事俱乐部’，共计6票。”
　　“啊，好可惜。”
　　“怎么会这样……？”
　　“明明超期待星川同学的……”
　　喀啷。
　　应该是听到了女孩子们的抱怨，野上同学猛地踹了课桌一脚，旋即站起身来，噙着嚣张蛮横的恶劣笑容、气势汹汹地宣布主权：
　　“少在那儿做白日梦了。就算穿上执事服，星川也只会给我提供服务！”
　　片刻的沉默骤然破碎，教室内瞬间爆发出乱七八糟的讨论声。
　　“可恶，我也想当野上大小姐的狗狗……”
　　也不知道是哪个家伙嘟囔着泄露了心声。
　　估计是见不得挚友出风头，忍无可忍的四方像往常一样阴阳怪气、以软糯且抑扬顿挫的京都腔讽刺说道：
　　“尽管英吉利的女王伊丽莎白有柯基，但日谷高校的‘抖S女王’有更厉害的柴犬星川呢~”
　　“怎么？蝶子你羡慕了？”
　　野上同学用鼻子轻哼一声，趾高气昂地反击。
　　“咱、咱才不会羡慕这种奇怪的事情。”
　　话是这么说，可四方投向这边的目光分明充满了期待。
　　可恶，以后不会被她要求去玩什么“狗狗和主人”的特殊play吧？
　　待两人的交锋告一段落，莲继续宣读活动排名：
　　“第二是春泷提议的兔女郎咖啡厅，共计8票。”
　　“男生去死！”
　　“好噁！”
　　“居然真的有人投票？！”
　　见此情形，春泷赶紧抗议并撇清关系。
　　“喂，莲，小心我告老师、举报你诽谤同学！”
　　“星川，要诚实喔？唯有直面本心才可以成长为优秀的人物。”
　　浅间老师装模作样地拿他开涮，引起一阵嗤嗤笑声。
　　素来不会放过这种机会的真田也接着出言调侃：
　　“反正即使投票通过，我们女孩子仍旧有拒绝的权利。到时候没有兔女郎服务员，干脆就让男生来担任~”
　　你说对吧，泉？星川换上兔女郎装肯定特别有意思。
　　——她笑眯眯地向挚友寻求声援。
　　“要……要是他真的很期待的话，只穿给他看也不是不行……”
　　野上同学面红耳赤的回答明显不在预料之中，以至于她不禁傻眼地愣了几秒。
　　女生群体多半是起哄和难以置信的声音，而男生群体……
　　“渣男去死！”
　　“杀了渣男！”
　　“给他套上兔女郎装送去柔道部或者摔跤部！”
　　等等，最后这个提议太过分了吧！？
　　因为火力皆集中在“渣男”身上，如今的场面竟意外融洽和谐。
　　莲抿着唇角按捺笑意说了起来，爽朗的音色隐约掺杂有些微颤抖。
　　“第一名是舞台剧，12票！”
　　闻言，几乎是全程提心吊胆的同学们纷纷松了口气，然后自发地鼓掌庆贺。
　　““舞台剧万岁！””
　　完全能够称之为由衷的欢呼。
　　大概是票选活动项目耗费了过多时间，不等嘈杂声平息，讲台上的班长边拍手提醒、边迅速引入第二轮需要讨论的话题。
　　“接下来，关于舞台剧的表演内容大家有什么建议吗？”
　　“大河剧！让村井同学演谦信公！”
　　“好耶，浅间老师可以当真田昌幸。”
　　“野上同学饰演德川将军大人，而四方同学则是太阁大人。嗯……真田同学是真田左卫门佐，日向同学嘛……”
　　“我觉得日向同学比较适合本多忠胜。”
　　也不清楚是谁开的头，大家莫名其妙朝着偏离正题的方向聊歪了。
　　“那星川同学呢？”
　　“当然是夹在野上同学以及四方同学之间、左右为难且优柔寡断的小早川秀秋！”
　　“拜托，别代入现实。”
　　察觉到野上大小姐投来的视线，春泷没好气地吐槽提醒。
　　他怎么可能背叛……咦？仔细想想——
　　咕呜……对不起，野上同学。
　　经过一番混乱的交流，从平安时代横跨至幕末起义、从大河剧跑到剑戟片，趁着热情稍微冷却的空档，莲有气无力地问了个问题、征求同学们的意见。
　　“改编或自创剧情怎么样？譬如对各种神话传说和童话故事进行加工。”
　　“啊啊，我知道我知道，类似幻想乡的竹取物语！”
　　田崎莫名亢奋地响应号召。
　　“唔……嗯，二次元的确有许多值得参考借鉴的优秀作品……”
　　莲尽量维持着局面，尝试引起大家的兴趣并拓宽思路。
　　然而，最先招来的是浅间老师。
　　他摩挲着下巴、露出颇为怀念向往的神情。
　　“前些年有班级表演魔法少女的歌舞剧，女子高校生穿着漂亮连衣裙挥洒青春的画面简直棒极了。”
　　“我觉得不如您穿上连衣裙变身魔法少女，届时绝对能给大家留最难忘的学园祭回忆。”
　　春泷立刻把不久前遭到戏谑的怨念报复回去。
　　听到这句玩笑话，顿时有学生起哄拱火、让浅间老师成为下班后变身拯救东京都的魔法少女。
　　“如果星川跟我一起，我没意见。”
　　中年大叔若无其事地表态。
　　好狠毒的同归于尽。
　　在莲的努力主持下，话题很快便重新回到正轨。
　　可惜同学们各有各的想法，众说纷纭、一时半会根本没法统合意侏见。
　　“那个，传统一点的戏剧呢？像是莎士比亚的……”
　　忽然间，西原略带迟疑地说道。
　　话还没讲完，阳翔迫不及待、抢着炫耀似的附和支持——
　　“我知道最经典的《罗利欧与朱密叶》！”
　　“阳翔闭嘴，你这变态……什么萝莉，真受不了。”
　　少女伤脑筋地叹了口气，仿佛在吐槽“这家伙没救了。”
　　总而言之，莲急忙插嘴打断两人的吵架、接着说了起来：
　　“暂定为《罗密欧与朱丽叶》好了。我会请戏剧社以及文学社的朋友帮忙，对剧本进行二次创作后再排练搬上舞台。”
　　确认完演出内容，大家顺势开始商量选角的问题。
　　因为准备和野上同学她们参加自由舞台的演出，于是解释清楚缘由后，重要的角色自然落到了“村井小队”头上。
　　而配角……
　　“有参演意向的同学请在班会结束后来找我报名。”
　　莲返回自己的座位后，浅间老师利用剩余的时间强调星陵祭需要注意的地方，一如既往的啰嗦教人不由得昏昏欲睡。
　　?
　　第七节课结束的铃声准时响彻整栋校舍，春泷跟几位朋友打了声招呼，随即就陪着女孩子们前往闲置教室。
　　尽管班会决定了舞台剧的戏码，但他们这支临时乐队还要挑选合适的演奏歌曲。
　　途中，四方抓住大家没注意的空档、迈着宛如猫咪般轻盈且安静的步伐偷偷靠近一旁。
　　“嗳，星川~”
　　这神秘兮兮的模样委实让人有点摸不着头绪。
　　正揣摩着她的心思时，稍显甜腻的音色在耳畔响起。
　　“咱不喜欢兔女郎的衣服，不过……你觉得猫耳女仆怎么样？”
　　“可爱极了。”
　　他实话实说。
　　哼哼~收到他的答复后，四方扬起嘴角、露出了坏心眼的微笑。
　　“只要你当咱的狗狗，咱就当你的猫猫喔？”
　　恍若诱惑耶稣堕落的魔鬼，她用难以拒绝的条件谈判。
　　她果然还惦记着班会时被野上同学挑衅的仇。
　　但当狗狗未免也太……春泷暗忖着，当狗是不可能当狗的，底线绝不允许他做这种事情。
　　“咱的衣橱里已经准备好女仆装与猫耳发饰了~”
　　“我愿意。”
　　噗哧，她倏地按捺不住笑出声来。
　　“蝶子？”
　　野上同学回头望向这边，玫红色双眸里透着狐疑的神采。
　　“星、星川故意讲笑话戏弄咱……”
　　四方干脆利落地推卸责任。
　　“你的笑点该不会跟他和美奈子一个程度了吧？”
　　“喂，泉，这话我可没法装作听不见。”
　　真田佯装羞恼地朝挚友扑去，把她拥入怀中揉捏报复。
　　柔软的F罩杯挤压着挺拔的E罩杯，在牛顿第三定律的影响下变幻形状。
　　“多谢款待。”
　　看着这般景象，春泷不禁有些想念身为“小春”的待遇。
　　抽空再借千秋的“姐体验周间”用一下好了。
　　?
　　刚放学的校舍走廊内人满为患，有女孩子组成的小团体靠在窗边闲聊，有男生勾肩搭背、拎着运动包去社办准备活动……或许是仍旧留存着讨论学园祭的热情以及期待，节日的欢快气氛已然弥漫开来。
　　比平日里多花了些时间抵达闲置教室后，大家拿着顺路从自动售货机购买的饮料、照常移至习惯的座位。
　　绕过推拉门的阻隔，洋溢着青春气息的呼喊声翻窗闯入室内，时而传来的弦音与鼓点好似于不经意间牵动了心跳、将七节课所积累的疲惫尽数驱逐。
　　在拼凑的大课桌旁坐下，他们面面相觑，仿佛都不知道该说什么、等待着对方率先发言。
　　野上同学喝了口白桃味气泡水，颇为不满地瞥向这边：
　　“笨狗，是你提议组建乐队的吧？”
　　“唔……”春泷迟疑片刻，随后根据先前设想的步骤询问她们的意见：“首先必须确认每个人的定位。野上同学有喜欢的乐器吗？”
　　“都喜欢。”
　　很好，这回答相当符合她的风格。
　　他果断转头把目标换成真田。
　　“我的话……最拿手的是钢琴，不过其余乐器姑且算是触类旁通、可以补位。”
　　“四方呢？”
　　“三、三味线和雅乐筝？”
　　四方小声嘀咕着、难为情地别开了脑袋，听起来好像没什么底气。
　　无言的沉默转瞬即逝，接踵而至的是大家忍俊不禁的笑声。
　　“嘁，咱这是传承、是底蕴……”
　　她自言自语似的喃喃说，一会儿吐槽“东京暴发户”、一会儿强调“名门教育”，不知不觉中，闲置教室逐渐充满了愉快的气氛。
　　“我要架子鼓！”
　　目光落在纱英身上时，她丝毫没有犹豫，非常率直。

 第四百六十二章--乐队的准备工作
　　确认了纱英中意的乐器后，星川春泷将目光移向最后一名女孩子——
　　不在场的雅学姐。
　　至于怎么看……他自是直言不讳、告诉四位少女接下来要联络雅学姐的打算。尔后，他承受着三道有杀气萦绕的凛冽视线，若无其事地用LINE拨去了视讯通话。
　　文字或语音固然可以节省流量且方便许多，但他觉得生活总要有点“仪式感”。
　　“有必要搞得这么麻烦？”
　　野上同学没好气地吐槽起他多此一举的行径。与其说是疑惑不解，倒不如说是对当面跟雅学姐通电话耿耿于怀。
　　这种时候，春泷只能在心底向她道歉。
　　说出来反而会显得像是在寻找借口。
　　平日里他们五人几乎是经常形影不离地一起活动，唯独雅学姐始终未曾加入【野上公主的后宫】……
　　他暗忖着，“星陵祭”这般重要的时刻，无论如何都希望包括她在内的大家、可以一同创造难忘的美好回忆。
　　雅学姐并非喜欢随时拿着手机的个性，因此难免会有一段等待电话接通的空档。
　　对面三位少女——除纱英以外，她们皆是目不转睛地注视着这边，无形中以凝滞的气氛施加了莫大的压力。
　　顺带一提，好哥们刚才不知道从哪儿掏了根能量棒出来，这儿正喀嚓喀嚓地畅快享用着。
　　即使是能量棒也要如此认真的品尝，可见她对食物的尊重和喜爱，委实教人钦佩。
　　考虑到一直捧着手机有些奇怪，春泷便借眼睛的余光寻找合适的地方——
　　喀隆隆。
　　他把两支饮料尚未喝完的宝特瓶凑到一块，然后将手机斜倚着竖放了上去。
　　嗯，当真是天才般的想法……怎奈不知为何，总觉得野上同学她们的神情看起来十分微妙。
　　——特别是视讯通话开启、手机荧幕呈现出雅学姐清冷优美的脸蛋的那一刻。
　　“……春泷学弟？”
　　稍有失真的通话质量，令她那本就颇为虚幻的音色更加缥缈。
　　春泷急忙搬着椅子挪到女孩们中间，闯入手机前置摄像头的录影范围。
　　然而，不等他如同往常那样开口打招呼，雅学姐上一秒还略微扬起的嘴角、却是转眼间弯了下去。
　　“这是准备宣告春泷学弟那个‘后宫计划’的成功吗？”
　　咦？
　　听到对方的话语，他不由得微微一愣，旋即忍不住露出了傻眼的表情。
　　仔细思考一下，右手侧是野上同学、左手侧是真田、四方恍若猫猫般赖在真田肩头，而纱英……好哥们正拿胳膊垫起脑袋、趴卧在课桌上望着手机荧幕。
　　这全家福似的构图到底是怎么一回事？
　　咳咳，春泷尴尬地清了清嗓子说道。
　　“呃……条件有限，拜托雅学姐稍作忍耐……”
　　“我是开玩笑的。”
　　他不禁想问这真的好笑吗？
　　结果……
　　噗哧，身旁那位红发大小姐倏地笑了起来，肩头不停颤抖。
　　“我说，野上同学，你的笑点是否有些奇怪？”
　　可是还没等到她的回答或反驳，另一边的真田以及四方也莫名其妙忍不住失笑出声。
　　他纳闷地搔了搔脸颊，紧接着就听见雅学姐叹了口气、话语间隐约有种无奈的意味。
　　“春泷学弟，我想问一下你把手机放在哪儿了？”
　　“用、用饮料瓶撑着……”
　　“不觉得这种布置很糟糕吗？”
　　春泷肯定是没有类似的念头，经她提及后才意识到了不对劲的地方。
　　喂，纱英，快把你竖在两边的能量棒拿走。
　　他急忙收拾掉好哥们尚未完成的恶作剧道具，旋即迅速转移话题、蒙混过关。
　　“总之……”他停顿片刻，随后一本正经地说了起来：“……我通电话主要是希望询问雅学姐喜欢什么乐器？”
　　“看来你们已经决定要组建乐队登台演出了。”
　　她很快便理解了言外之意，却没有直接回答，而是反问了个问题：
　　“你们不介意吗？”
　　显然，问题并非是对他问的。
　　老实说，春泷有些纠结。他既期待野上同学、四方、以及真田的反应，又不愿得知那个早已确定的答复。
　　“怎么可能不介意啊！”
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳着，于不经意间若即若离地磨蹭耳廓。
　　野上同学咬住下唇，用力深呼吸后恶狠狠地朝这边瞪了一眼。
　　“但……但我只是不想让笨狗为难而已！”
　　?
　　讲完发自内心的由衷言语后，仿佛用尽全身气力般，她抿着唇瓣靠到了椅背上面。
　　她瞥向一旁、不着痕迹地观察了下挚友们的反应。美奈子那低垂的眼梢犹如挂有些微忧伤，蝶子酱气乎乎地鼓起了半边脸蛋，纱英则是闷不吭声、自顾自地埋头啃着星川还回去的能量棒。
　　最终，目光落在星川脸上。
　　他果然是一副心满意足又略带歉疚的样子。
　　野上泉忍不住戳了戳他藏匿着笑意的脸蛋，他急忙一挤嘴唇、收敛起开心的表情。
　　这只色狗，虽然早有预料，到了这一刻仍旧会让人产生某种冲动、想要把他踩在地上使劲欺负蹂躏。
　　叫你敢在三位美少女面前惦记别的女孩子。
　　叫你敢在恋爱中三心二意。
　　叫你敢招惹了她——野上泉之后，还去撩拨更多异性。
　　但是，但是，但是——
　　视线重新回到手机荧幕上面，不知为何，总觉得白鹭学姐似乎在看这边。
　　由于其余四人没有开口，她干脆继续说了下去：
　　“姑且、姑且就当作是那一夜的回礼。”
　　“这么说，看来我送给野上同学的‘盐’或多或少起了点作用。”
　　也许吧。她心想着，脑海内忽然浮现一个恶作剧的念头。
　　“唔……”
　　苦涩中掺杂着回甘，是红茶的味道。
　　“喂，泉！？”
　　美奈子投来不满的眼神。
　　少在那儿装模作样，真当大家看不见你刚才悄悄用那下流的F罩杯蹭星川？
　　“咱倒是想问问究竟谁才是偷腥猫啊？！”
　　蝶子恼羞成怒地谴责质问。
　　“你们这是小孩子吵架、争取爸爸妈妈的宠爱吗？”
　　唯独不想被纱英你这么说。
　　野上泉假装镇定地略过挚友们的埋怨，按着星川肩膀站起身来、转头望向手机荧幕里的少女。
　　白鹭学姐像是压根不在乎她这与挑衅无异的行径，连神情都未曾变化分毫。
　　反正，她一如既往、趾高气昂地宣布对男生的所有权：
　　“星川是我的狗狗，你可以摸、可以喂……但不管怎样，他是我的。”
　　“我想，我大概明白野上同学有多么喜欢春泷学弟了。”
　　如秋夜月色般清冷寒凉的嗓音传入耳中。
　　受不了，仅有的一点小心思哪怕藏进内心深处，却依然被这位面无表情的少女看了个一清二楚。
　　她不禁想起了不久前的“催眠术”——难道星川没有开玩笑，白鹭学姐真的是超能力者？
　　于是，她尝试着在脑袋里想象羞辱对方的画面。
　　比方说她把星川按在地上玩弄，而白鹭学姐只能苦着脸在不远处旁观……
　　?
　　尽管不清楚野上同学想到了什么，但瞧她笑得那么得意、应该是不会再计较雅学姐加入乐队的事情了。
　　春泷适时止住发散的胡思乱想，把话题扳回正轨。
　　“那个，雅学姐，你对乐器有什么了解？譬如学习或者接触过……”
　　“原先跟着妈妈学了一段时间的钢琴，现在忘得差不多了。”
　　这么说起来，之前去白鹭家的确有瞥见摆放在客厅墙边的钢琴。不过雅学姐本人从未提及，他就没当回事。
　　思索片刻后，他转头看向身旁的四名女孩子。
　　“由野上同学担任主唱怎么样？”
　　她的音色偏中性，偶尔还展现过充满女孩子味的娇柔声线，唱歌估计问题不大。
　　如此决定自然是有所考量——
　　倘若缺少音乐基础，哪怕临阵磨枪、效果多半也难以达到预期，而演唱勉强能够凭借天赋发挥……更何况，如今的女子高中生们、有几个是没去过卡拉OK的？
　　嗯，春泷心想，唯独四方比较倒霉，头一回去就遭遇了那种危险。
　　他忖度着，在三名什么都不会的女孩子里，首先要排除掉唱歌等同于棒读的雅学姐、其次则是非常容易脱线的纱英……这么一分析便只剩野上同学了。
　　“欸——”四方表示抗议。“咱也想当主唱咧~”
　　或者咱可以站在最前面的C位，毕竟没人规定必须是主唱站那儿吧？
　　——她撒娇似的贴了上来，怎奈暧昧的气氛还没凝聚、下一刻便被挚友推开。
　　“我看你就是想出风头。”
　　野上同学毫不留情、果断拆了她的算盘。
　　“嘁。”
　　四方自知理亏，难为情地别开脑袋、躲避目光。
　　他——星川春泷、真田、以及纱英嘟囔着轮流开口吐槽：
　　“虽然四方担任主唱不是不行，但……”
　　“蝶子酱的口音太不搭啦……”
　　“……甚至连催眠术也没法改变喔？”
　　“咕呜——”
　　猫猫一头栽了下去。
　　迎着野上同学那仿佛能够将人戳穿的锐利视线，他用十分干净的动作抚摸少女的脑袋，绝对不掺任何暧昧要素。
　　玩闹一会儿后，他接着说了起来：
　　“纱英希望敲架子鼓，这个位置大概没人选。”
　　“我不行吗？”
　　真田开玩笑地问道。
　　“美奈子当鼓佥手的话，胸部肯定会晃来晃去弹个不停吧？”
　　“纱英！”
　　她那笑容瞬间垮塌殆尽，转而羞怒地瞪了挚友一眼。
　　见话题又要偏离，春泷赶紧插嘴打断她们。
　　“真田喜欢吉他还是贝斯？”
　　听到他的提议，金发少女挑起眉头反问：
　　“你准备让白鹭学姐充当键盘手？”
　　“我来担任键盘手，负责救火兜底。”
　　电子琴的可操作性极高、几乎能够模拟出绝大多数乐器的音色，所以他决定由自己来承担责任。
　　有小时候被妈妈撵着去琴行练习的基础，加之他现在天赋不错、学什么都特别快，这样安排再合适不过了。
　　“唔……”
　　真田稍作迟疑，然后给出赞成的答复。
　　“那么，我来担任贝斯手好了。”
　　不知为何，春泷觉得这个选择非常符合她的风格——
　　八面玲珑、始终以自己的方式温柔陪伴在野上同学乃至大家身畔，一如贝斯总是在无声中掌控着乐队的主旋律。
　　“咱……”四方自言自语似的喃喃说。“吉他应该和三味线差不多。”
　　“四方是主音吉他，雅学姐则是辅音吉他，这么分配可以吗？”
　　说着，他看向竖在课桌上的手机、征求少女的意见。
　　尽管没法给她选择的权利有点不好意思，可如此以来，无论是谁皆能够收获相对轻松愉快的体验，同时保证演出效果。
　　“嗯，我听春泷学弟的。”
　　善解人意的大姐姐没有任何犹豫、干脆利落地点头同意。
　　正准备闲聊班会上发生的趣事时，她却继续讲了下去：
　　“不过，春泷学弟有没有挑选出合适的歌曲？”
　　听到她的疑问，春泷不由得讪笑着搔了搔脸颊。
　　“啊哈哈，这个嘛……”
　　考虑是有考虑过，就是一时半会儿没法决定。
　　他暗自在心底找了个自我安慰的借口，随即坦然认错。
　　“没有。”
　　周围传来接二连三的叹气声。
　　“感觉跟浅间老师一样不靠谱。”
　　真田开玩笑地调侃说。
　　这么不靠谱真是对不起了。
　　话说回来，不止要技术需求低、歌词还得符合彼此之间的关系以及学园祭这种场合……
　　搜索难度委实偏高。
　　琢磨着是否有更便捷的办法时，雅学姐像是突然想起某件重要的事情，“啊”了一声。
　　“真是的……不知不觉用了好多流量。我先结束通话了，歌曲选择交由春泷学弟决定就行。”
　　各位回见。
　　和大家道别后，仅仅一眨眼的功夫、视讯通话被另一端果断挂掉了。
　　?
　　结束了与雅学姐的讨论会后没多久，野上同学她们便聚集到不远处、以小圈子的形式聊起了歌曲选择。
　　“这是女孩子的专属空间。”
　　先前他刚厚着脸皮凑近，下一秒就遭到驱逐。
　　也不清楚她们是在交流有关雅学姐的事情，还是在商量演奏哪几首歌。
　　鉴于以往星陵祭的安排，大约十五分钟的表演时间、最起码要准备三至四首歌曲才行。
　　春泷轻吁了口气，独自趴在窗边吹着秋日晚风、拿手机寻找合适的曲目。
　　可惜他的网易云歌单并未同步过来。
　　待到忙活了一阵子却仍旧没有收获，他干脆放弃这种笨办法、改走捷径。
　　【莲，我们打算组建乐队，你有不错的歌曲推荐吗？】
　　【阳翔，最近有没有什么好听的歌？】
　　受星陵祭影响，包括足球部与篮球部在内、所有社团全部暂停活动，因此对话气泡末端的提示很快就从“未读”变成了“已读”。
　　——往常聊天基本要等到夜里才有回复。
　　最先传来讯息的是阳翔。
　　【你也听摇滚？】
　　尚未回答这跳脱的问题，对方便噼里啪啦发了一长串歌曲名称，甚至还没忘背地里吐槽西原一句。
　　【美保总是嫌我听的太吵，真没品位。】
　　道了声谢后，春泷从中抽了几首歌试听——
　　西原说得没错。
　　好听归好听，怎奈风格跟他们这支乐队差太多了。
　　接下来，他切换至与莲的聊天界面。
　　【不好意思，我平时听的多是Lofi Hiphop以及轻音乐。流行方面喜欢的歌手和大家应该没什么区别，像是米津玄师、髭男之类的。】
　　只是字还没敲完，莲又接着传来一句话。
　　【阳翔的歌单估计不合你们的风格，倒是田崎说他兴许能够帮上忙。】
　　看来这三人正在一起玩。
　　刚回了条感谢的讯息，宅宅同桌的新消息便接踵而至。
　　【春泷大明神，听说您的乐队需要适合的演奏曲目？】
　　【嗯，不过你敲这么长的敬语不嫌麻烦吗~】
　　他用开玩笑的语气打趣对方、塑造轻松的聊天氛围。
　　田崎传了个“悲”的绘文字。
　　【总之我先问一下，春泷你不嫌弃二次元吧？】
　　【我是无所谓，但还要考虑野上同学她们。】
　　【野……野上同学？要不还是算了吧[泣]】
　　【放心，我绝对不会把你供出去的。】
　　【您这么强调我反而更害怕了。】
　　田崎吐槽起他的安慰，尔后依然口是心非、将推荐的歌曲发了过来。
　　【这首《雨后的回忆（雨のち想い出）》，我觉得大概能够满足春泷的需求。】
　　【可恶，我后悔了，后宫合唱的渣男！】
　　【啊啊啊啊啊，绝对不会羡慕您这三次元的渣男。】
　　【[小野妹子殴打圣德太子（搞笑漫画日和）]】
　　怨念简直像是要透出手机荧幕。
　　抓住“上千部galgame经验”这点吹嘘一番田崎后，他用一句诚恳的“谢谢”为聊天对话画上了句号。
　　?
　　“哈啊？这首歌？”
　　面对野上同学的狐疑眼神，春泷板着脸点头确认。
　　“田崎告诉你的？”
　　“咳……”
　　“你周围的朋友里也就他喜欢这类东西。”
　　她一面说着，一面用手机内的音乐app检索曲目、翻看歌词。
　　短暂的沉默过后，挤在一起的女孩子们先后朝这边投来了似笑非笑的目光。
　　“来源《秋之回忆》……后宫……”野上同学扬起嘴角、露出高傲且恶劣的笑容：“呵，田崎这家伙的胆子越来越大了呢。”
　　抱歉，田崎，真不是哥们出卖你。

 第四百六十三章--各自的歌曲
　　幸亏目前大家对于彼此之间的关系心知肚明，野上同学也只是稍微发了会儿牢骚，并未抓住选曲的问题追究不放。
　　“呼……”
　　星川春泷浅浅吁了口气后，迅速若无其事地转移话题：
　　“那个，你们刚才有搜索到合适的歌曲吗？”
　　“姑且有吧。”
　　不知为何，听到他的询问后，真田扬起嘴角、露出了略显妖冶的完美微笑。仿佛底气十足的同时，却又给出了一个含糊其辞的答复。
　　委实教人有点摸不着头绪。
　　正猜测这话究竟是什么意思时，野上同学像是迫不及待般、不耐烦地招了招手叫他靠近过去。
　　她将手机拿到五人围成的圆圈中央，噙着嚣张的笑容说了起来：
　　“第一首是美奈子提议的，我们都觉得很适合由你这色狗来唱。”
　　照她这说法，多半不会是什么好歌。
　　奈何这种时候压根没有退路，春泷干脆把视线移向少女握持的手机荧幕。
　　率先映入眼帘的、是歌名以及歌手的名字——
　　【女人会改变的--极度卑劣少女】
　　“是前段时间才发行的新专喔？”
　　野上同学自顾自地介绍说道。
　　他对这个乐队倒是有一定了解……虽然仅听过那首《除自己以外别无他物》。
　　极度卑劣少女属于给人印象很深的乐队，不止是用这般名称却由男生担任主唱，更是因为其演奏技巧出色、加之曲调变幻莫测且歌声颇具魅力。
　　当然，最重要的还是主唱川谷绘音比较可惜。
　　作为乐队全部歌曲的作词编曲，对方的天赋可见一斑，怎奈……
　　“渣男唱渣男的歌，绝配~”
　　真田抿着唇角、笑眯眯地开玩笑打趣。
　　乐队年初第一次进入武道馆演出，年末主唱就被曝光与未成年女演员饮酒——而且在此之前，渣男已经婚内出轨、勾搭了一名女星。
　　甚至后来自肃结束、刚复出没多久，川谷便又找了新的女朋友，是前任的闺蜜。
　　可恶的金发巨乳。
　　春泷暗自在心底腹诽，迟疑片刻后、终是忍不住报复回去：
　　“那么，极度卑劣的真田小姐，要以野上同学闺蜜的身份跟我交往吗？”
　　“……欸？”
　　闻言，她顿时露出了傻眼的表情。
　　“当着别人的面打情骂俏，真受不了你们两个狗男女……”
　　原本还游刃有余的野上同学，这会儿已然是咬牙切齿。
　　“我早就说美奈子很卑鄙狡猾啦~”
　　纱英插嘴说着，随手给挚友补了一刀。
　　正琢磨着是否要顺势开个玩笑缓和气氛，真田抢先一步、义正辞严地朝这边指来——
　　“都怪星川勾引我。”
　　咦？
　　“我哪有？你可别凭空污人清白。”
　　面对笔直戳向面部的凛冽视线，春泷急忙矢口否认。
　　“更何况你不是对男生完全不感兴趣吗？”
　　“哪有？”真田抬手虚掩住嘴巴、嗤嗤笑着问了个问题：“我的确反感那些像猴子一样的蠢货，但我也是‘狩猎童贞的魔女’呢~”
　　我记性不太好，光记得有人跟我说自己是童贞……
　　——说着，她似笑非笑地瞥向这边。
　　“咕呜……”
　　他强撑着狡辩反驳。
　　“星川大法师曾讲过，‘每一秒皆是新的开始’。”
　　话音刚落，女孩子们就纷纷投来了嫌弃的眼神。
　　唯独纱英鼓掌叫好，这样反倒让人更加尴尬。
　　不等他继续圆场，好哥们忽然好奇地开口问道：
　　“这么说，春泷岂不是每一次进出都算丢掉童贞？”
　　“““纱英！”””
　　野上同学一如既往羞恼地教训挚友：
　　“我和你强调过多少遍了，不准讲这种黄色笑话。”
　　“诶嘿嘿~”
　　当事人讪笑着挠了挠后脑勺，浑然一副左耳朵进右耳朵出的架势。
　　见此情形，真田不由得叹了口气，轻柔的嗓音说着：
　　“自欺欺人也好，最起码大家都能开心。”
　　“你说得倒是轻松。”
　　一旁的野上同学瘪着嘴、郁闷地抱怨吐槽。
　　?
　　笑闹了几分钟后，他们言归正传、重新聊起挑选歌曲的事情。
　　“刚才只是恶作剧而已。”
　　以野上同学那傲慢的个性，肯定会先完成尚未解决的问题，因此……
　　真田垂下眼眸、展现出优柔的微笑。
　　她接过话茬，顺着挚友的解释继续说了下去：
　　“我们各自选了一首歌。”
　　“运气不错，这么快便能找到、实在是出乎咱的预料呢~”
　　四方补充了一句。
　　“你们好婆妈耶，直接拿出来就是啦。”
　　纱英的牢骚令三名女孩子神情一滞，旋即不约而同投去嗔怪的目光。
　　那么，野上同学用力深呼吸一口气，说了起来。
　　“我第一个？”
　　“咱又不是小孩子，不至于连这种事情也要争第一。”
　　大概是注意到了她的视线，四方嘟囔着别开了脑袋。
　　“我绝对不会跟泉抢东西~”
　　“嘁……”红发少女用鼻子轻哼一声，“分明早就抢到了最珍贵的……”
　　讲到一半，她倏地扭头望向这边，尔后旋转手机、展示不知何时切换了界面的荧幕。
　　【《Blue Star》--栞菜智世】
　　“我想，尽管这无法完全代表我的心意，但是……但是……”
　　她轻咬着下唇，自言自语似的喃喃说道。
　　紧接着，她抿起唇瓣、拿空闲的左手遮挡那泛红脸蛋。
　　“——啊啊，真受不了，太难为情了！”
　　趁着这个空档，真田悄无声息地伸过手来、用指尖戳了下荧幕。
　　我才不是孤单一人呢。
　　一个人孤零零地自言自语。
　　这声音能够传达到吗？
　　传达到那天失去的你。
　　就像那把本应紧紧握住却从手中掉落的钥匙一样。
　　“如果、如果那一天，那个傍晚……如果当时可以鼓起勇气、甩开面子，然后留在你的身旁就好了。”
　　恍若向星星许愿、仿佛面对镜子无数次欺骗过自己，野上同学那偏中性的音色在耳畔响起。
　　春泷思忖着，声音的确有裹挟着心意传达到内心深处。
　　——他?如实将这份情感说了出来。
　　“所以……”
　　注视着这边的玫红色双眸隐约有倔强的神采流转。
　　“不管怎样，你都要当我的佗狗狗，永远。”
　　“嗯。”
　　像是对这一回答感到心满意足?般，野上同学总算再度露出了熟悉的高傲笑容。
　　“接下来就轮到咱啦！”
　　迫不及待的四方立刻抢过话茬，而一旁刚张开嘴巴的真田却是还没来得及发声。
　　后者带着讥讽的语气质问：
　　“不是小孩子？”
　　“哼哼~”黑发少女冲挚友晃了晃手机、得意洋洋地笑着回复。“咱说的可是不抢第一喔？”
　　不等对方反击，她果断把手机拿到圈子中央、给大家展示不久前选择的歌曲。
　　【喜极而泣--Che'Nelle】
　　“咱呀……”她轻轻地，抬起左手将侧发收拢至耳后。“咱后来才发现，当初咱看不见的‘喜欢’中，一直藏着星川的温柔。”
　　“孤身一人的时候，是你陪在咱的身边。”
　　“孤独悲伤的不眠深夜里，是你陪在咱的身边。”
　　“自以为是的咱辜负了星川的期待……不，现在仔细想想，或许星川你本来就对咱没有任何期待吧？”
　　一如那天在东京站内，她忽略掉挚友们不满的眼神、把脑袋埋进肩颈之间。
　　“妈妈说，你从最开始便没打算阻止她。”
　　可即便如此，?不被期待的咱、一意孤行的咱、瞒着重视自己的人逃跑的咱——
　　她的话语和歌词重叠在一起。
　　“这样的咱，仍旧被星川坚强地支持着努力向前迈进。”
　　纤细柔弱的双手按住肩头，四方宛如黏人的猫猫一样磨蹭着脸蛋，顿时有温润光滑的肌肤触感传来。
　　“希望在你身边，因为只要有你，咱就能够感觉到咱是在自由且真实地生活着。”
　　“是星川扔出的纸飞机带来赠言，让咱抛弃了最后一点胆怯与懦弱。”
　　“咱想要传达给你的并非‘谢谢’，而是‘喜欢’。”
　　春泷摸了摸少女的脑袋，“呼呼~”她不由得撅起嘴唇轻笑出声。
　　瞧上去应该是在……
　　“唔——”
　　下一刻，忍无可忍的野上同学直接伸手按住挚友的脸蛋、把那索吻的暧昧表情挤了回去。
　　“泉好过分！”
　　坐回座位的四方小声嘀咕着抱怨，看来她很清楚自己刚才的行径有多么出格。
　　“偷腥猫还好意思说。”
　　“哼~”
　　于不知不觉中绕过对峙的两人，真田眼梢低垂、和平日里一样优柔地微笑着。
　　“我的运气不够好，既没有第一、也未曾找到可以表达全部心意的歌曲。不过……”
　　说着，她用拇指轻轻按下播放键。
　　【金盏花--Aimyon】
　　“是最近发行的，之前还想让你听一听来着。”
　　“那为什么——”
　　春泷倏地意识到这个问题问得有些愚蠢，急忙将后续的话语咽回了肚子里。
　　真田笑了一下，仿佛满不在乎似的给出答复：
　　“忘了。”
　　毕竟，她故意压低音量、接着说道。
　　“我不像泉那么别扭，我的心意你早就收到了。”
　　“美奈子，我听得见。”
　　野上同学插嘴威胁，“小心我把你的体重告诉星川。”
　　“卑鄙的女人。”
　　“你居然有脸说别人！”
　　真田对挚友的谴责置若罔闻，同时将歌曲当作背景音乐、自顾自地讲了起来：
　　“曾经我抱着你、不愿让你离开，期冀的是庇佑与依赖。如今我抱着你，不愿让你离开，想要的是跟你一起生活……一起创造幸福、一起分担苦难。”
　　“倘若要为那一夜——为这份感情命名，我觉得唯有‘喜欢’这个词语足以胜任。”
　　短暂的沉默过后，直至歌曲结束她才缓缓开口问道：
　　“是不是觉得相较于泉和蝶子，我的心意特别简短普通？”
　　“我没这个……”
　　春泷正想着否认这一指控时，真田突然用右手握住他的腕部，随即慢条斯理地往她那边拉去。
　　咦？
　　“有感受到吗？我的‘喜欢’~?”
　　“有。”
　　连心跳都摸不到的情况下、却感受到了心意，总觉得非常微妙……
　　大概是闲置教室过于安静的缘故，后知后觉的野上同学转头看向这边：
　　“你、你你你你们俩趁我不注意的时候干什么呢？！”
　　结果自然是不出预料的炸毛了。
　　“咱就说美奈子是卑鄙的女人，真是够巧的，恰好碰上个色狗渣男。”
　　四方气乎乎地鼓起了一侧脸蛋。
　　“呜嗯~?星川别揉……”
　　甜腻的声线倏地传入耳中。
　　喂！过分了！
　　他可是自始至终都没有任何动作。
　　正打算跟两名女孩子解释清楚，但不等他开口——
　　掐。
　　“咕呜……”
　　“你这色狗……喜欢揉美奈子那下流的F罩杯是吧？”
　　是她故意陷害。
　　——想要为自己开脱的时候，另一只手也在不经意间被人握住了。
　　“啊~已经按捺不住本性了吗？！原来小?英与美奈子一样很合老爷胃口嘛~”
　　“纱英！”
　　野上同学咬牙切齿地瞪向麦色少女。
　　“是、是春泷……”
　　纱英支支吾吾地狡辩。
　　你的手还在抓着手腕喔？
　　“你当我是笨蛋？”
　　“啊哈哈~”
　　好哥们咧嘴笑着，松手后迅速收敛笑容、指向身旁的真田：
　　“美奈子也干了！”
　　“气死我算了。”
　　野上大小姐恼羞成怒地按了上去，使得当事人不由自主惊呼一声。
　　她“呵”地露出嚣张笑容，“下次美奈子你想要了直接找我就行。”
　　待到女孩子们疲惫地倚靠在座位上，依然元气满满的纱英便一跃而起。“终于该我啦~”这么说着，她三步并作两步移至身后，犹如亲密无间的好哥们一般压了上来。
　　隐约有些微柑橘味的洗发水香气钻入鼻腔。
　　纱英的胳膊肘撑在他的胸口处，双手则是将iPhone捧到两人面前。
　　“我们呢？”
　　野上同学显得有点纳闷。
　　“你们刚才已经看过啰，这回是特意给春泷的。”
　　“真是的……”
　　说起来，不知为何，无论是谁都不在意纱英这亲密的举动。
　　——哪怕时至今日，大家似乎仍旧没把她当作“女孩子”看待。

 第四百六十四章--野上公主的后宫乐队
　　包括他星川春泷在内，尽管大家的确认为纱英与普通的女孩子不能一概而论，但是……
　　颇具规模且充满弹性的缓冲垫、宛如在按摩颈椎般挤压晃动着，麦色肌肤时不时蹭过颈侧以及脸蛋、传来超乎想象的柔嫩触感——
　　按说经常沐浴阳光、泡在游泳池里，甚至整个人都差不多晒成奶咖似的肤色，结果她那肌肤仍旧光滑得教人难以置信。
　　显然，嘴上总是打趣着“好哥们”，实际却很清楚，她毋庸置疑属于跟野上同学同一级别的美少女。
　　再这么磨蹭下去，他可要忍不住了。
　　“欸，纱英，你选的歌呢？”
　　见她和挚友们聊得起劲，春泷只好用委婉的措辞提醒、以免在众目睽睽之下产生反应。
　　倘若换作真田，他兴许会认为对方是故意戏弄，奈何就纱英那纯粹率直的个性……估计是完全没把他当异性看待。
　　——从女孩子的角度来考虑应该是这样没错。
　　哪怕结婚多年的夫妻，大概也无法厚着脸皮在旁人面前亲热暧昧，而纱英——纱英仿佛真把他当成了最要好的“搭档”。
　　无论是女生之间的闺蜜，亦或男生之间的死党、好哥们。
　　平日里既有百无禁忌的欢声笑语，又不乏动手动脚、适可而止的嬉闹玩耍。
　　纱英是会给他这种感觉的女孩子。
　　不管什么时候，跟她在一起便没有任何压力，像是能够放下全部心事、畅快地哈哈大笑着随风奔跑。
　　“纱英？”
　　“喔喔……”她慢一拍似的应声，旋即爽朗地咧嘴笑着说道：“我还以为春泷你会多享受一会嘞~”
　　喂，刚刚还在夸你喔？
　　傻眼愣神的片刻，野上同学已经朝这边投来了冰冷的视线。
　　不等他为自己辩解、证明清白，纱英接着夹住嗓子、用娇甜的声线调侃询问：
　　“嗳，老?爷，喜欢小?英的胸部按摩嘛？”
　　好哥们确实是会互相讲荤段子的关系，怎奈……当“好哥们”是女孩子的那一刻，这般行径的性质就彻底变味了。
　　为避免伤害到她，春泷干脆抬头望向对面——真田正扭曲着唇角、一副打算看好戏的模样。
　　注意到他的目光，金发少女忽然露出了让人感到不安的微笑。
　　“小妾S（真田sanata），速来与纱英一同服侍老爷。”
　　哒。
　　制服鞋硬底踏在地板上、发出清脆的声响。
　　“星川老爷，要不要我也来服侍你？”
　　野上同学恼羞成怒，噙着残虐的恶劣笑容问道。
　　“咕呜……对不起，请大小姐把鞋跟挪开……”
　　另一边，真田不紧不慢地将手搭在他的胸口处，尔后轻轻摩挲着单薄的制服衬衣。
　　窸窸窣窣。
　　“唔……星川，你从哪儿又找了个‘小妾S’呢？”
　　“当然是sana……”
　　掐。
　　“——咕……”
　　“是我做梦梦到的。”
　　春泷立刻改口。
　　闻言，她弯起翠绿色眼眸、笑眯眯地收回了右手。
　　“这次我也感受到你的心意啰~”
　　卑鄙的金发巨乳。
　　她大概是在讲不久前按住F罩杯的那件事情——
　　可恶，他不由得有些后悔，心想明明当初没掐过……挨了冷眼、遭了“报复”，早知道就该趁机多揉几下，最起码不会吃亏。
　　正琢磨着找机会、以其人之道还治其人之身时，纱英蛄蛹了几下、调整好姿势便开始播放她挑选的歌曲。
　　该说是活泼阳光，还是强而有力呢？
　　总之，由钢琴打头阵，一段节奏感极其鲜明的乐声突然在耳畔响起。
　　好哥们那男孩子气的音色随着歌曲传来。
　　“是今年夏季甲子园的应援曲。”
　　尽管有些迟，可我觉得体内的热情被充分点燃了！
　　——她冲劲十足地挥了挥拳头。
　　拜托你稍微注意下动作幅度，差点就要肘到脑袋了。
　　【夏疾风--嵐】
　　这是纱英选择的歌曲，不得不说，当真很有她的个人风格。
　　不同于其余三名女孩子借此传达恋情的方式，她只是单纯在向大家展现自己的心意。
　　春泷忖度着，他们五人之中，或许纱英的歌曲最适合登上校园舞台。
　　往常总是脱线且难以捉摸的少女，这会儿反倒意地外比任何人都要着调。
　　“当初我扪心自问，却不曾获得答案……”
　　她罕见地抿着唇角，笑容瞧上去隐约带有些微苦涩。
　　“是春泷陪着我找到了答案，所以——”她说。“我希望在抵达约定的终点前，永远不要分离。我想要在抵达约定之处的那一刻，跟你一起露出胜利的笑容。”
　　所以，她没有丝毫停歇、接着讲了下去：
　　“我要抱着这样的想法，跟你一起朝约定的终点线奔跑、前进。”
　　“总有一天能够抵达的。”
　　春泷抬手与她击掌，复述着转瞬即逝的歌词。
　　老实说，这首歌固然洋溢着热血以及青春的气息、会让人忍不住投身于梦想……怎奈，现实远比这来得更加残酷。
　　甲子园是全国棒球运动员梦寐以求的圣地，特别是关注度最高、唯一能荣获“全国制霸”名号的夏季甲子园。但抛开一年级替补的时光不谈，整个人生中唯有两次机会可以踏入那处赛场。而走进夏甲的结局，基本皆是捧一簇泥土带回家乡。
　　那片土地上不知道每年会挥洒多少汗水和泪水，可冠军有且仅有一位。
　　一如将青春尽数奉献给棒球、并在比赛中彻底燃烧自己的学生们——离开赛场的瞬间，大概同样是把青春埋葬在了那里。
　　压根没有“总有一天能够抵达”的奇迹。
　　他用眼睛的余光瞥向仍旧趴在肩头的纱英，不禁想起了那个傍晚与不败同学的相遇。
　　虽说那是只属于她们两人交谈，所幸……无论谁都不会在意旁听的小孩子。
　　即使早有预料，他得知那位少女的训练强度时，他依然忍不住微微咋舌。
　　相比之下，纱英的努力难免有种“关公面前耍大刀”的滑稽感。
　　他一开始挺好奇，以纱英的个性、为什么会觉得自己已经足够努力，结果……
　　对于较量过不清楚多少次、亦敌亦友的不败圣子，她居然一无所知。
　　当然，这般直脑筋与莽撞倒是很符合大家对她的印象。
　　话说回来，春泷心想，原本还以为纱英会因此而消沉或情绪低落一段时间，但她却像平日里一样活蹦乱跳、仿佛未曾遭受哪怕半点影响。
　　“那个，纱英……”
　　他终是按捺不住，把躲藏在内心深处的问题翻了出来。
　　想必是讲了不该讲的话语，气氛倏地一沉。
　　野上同学和四方欲言又止，真田则是不着痕迹地给了个眼神，恍若在提醒“你自己搞得麻烦自己解决。”
　　然而……
　　“这有什么奇怪的？”
　　纱英这回答委实出乎了大家的意料。
　　她的表情显得有点纳闷，尔后搔了搔脑袋、一本正经地解释说道：
　　“圣子她那么拼命，成绩却没有超过我的极限。这岂不是代表着我的天赋不弱個于她，没准还比她强？”
　　更何况她只有跑步，而我有春泷、有最棒的搭档陪我一同努力。
　　——纱英咧嘴笑着，边说边搂住了他的脖颈，毫不拖泥带水的流畅动作、让彼此看起来宛如真正亲密无间的“好哥们”。
　　不知为何，春泷回忆起了当初不败圣子的言语以及态度。
　　也许正因为她发现了纱英不输给自己的天赋、又觉得对方不肯付诸努力，于是才决定用那种“特殊”的方式刺激挑衅。
　　思索间，麦色少女得意洋洋地继续讲了下去：
　　“她甚至还羡慕嫉妒得想要跟小?英我抢春泷欸~”
　　听到她这句话，野上同学、四方、真田、她们三人面面相觑，不约而同地叹了口气后、伤脑筋似的扶着额头轮流开口：
　　“我该说什么好呢……”
　　“咱觉得好难懂……”
　　“——该说真不愧是纱英吗？”
　　“总之，这不也挺不错的嘛。”
　　春泷接过话茬，为这段微妙的聊天画上句号。
　　?
　　临走前，他们一面闲聊着，一面分工清洁、打扫闲置教室各处角落。
　　“嗳，我说，乐器怎么办？找弦乐社借用？”
　　真田忽然问了个问题。
　　其实春泷已经有了打算，唯独没想到会是她主动提及这件事情。
　　见时机合适，他便顺势给出准备好的答复：
　　“是我提议的组建乐队，器材还有排练室这方面肯定由我负责。”
　　最初贩卖二手宅物收获的百万円仍有六十多余额，加之在外工作的爸爸妈妈每月会定时汇款转账、发放零花钱，他如今姑且称得上资金充沛。
　　再者是不久前，编辑安里小姐传讯通知、告诉他轻小说的准备工作都差不多了，过些日子就能够上架渠道书店销售——届时又将有一笔版税入账。
　　【倘若销量可以撑过四卷便算是成功出道了。】
　　她是这么说的。
　　出版业界给知名文库本和传统名作的印刷标准一般为30000册，而轻小说粗略估计的标准则是3000本起印。
　　第三或第四卷销量低于3000本的时候，即使作品没有完结也必须腰斩了。
　　所幸安里小姐评价不错，表示“只要星川老师继续发挥童贞的想象力，作品绝对能够畅销。”
　　正琢磨着自己究竟哪里像童贞时，野上同学趾高气昂地反驳了他的意见。
　　“区区星川，你那点钱还好意思炫耀……”
　　咦？
　　他刚才是炫耀吗？
　　不等他吐槽，少女接着支支吾吾地说了起来：
　　“反、反正由我来提供经费就行。”
　　受不了……这别扭的性格不管过去多久，依然会令人感觉可爱至极。
　　“泉，这实在是……”
　　春泷侧目瞥向真田，她瞧上去有些难为情，似乎想要婉拒挚友的恩惠。
　　——哪怕这对野上同学而言，完全属于一笔微不足道的小钱。
　　兴许是觉得已经欠她够多的缘故，亦或者单纯绕不过自尊心，真田吱呀吱呀地擦着玻璃、浑然一副若无其事的神情。
　　“租借贝斯又花不了多少钱，我兼职可是存了很多的。”
　　每回听到“存了很多钱”的时候，他总是莫名其妙想起爸爸妈妈最爱说的三句话——
　　“存着给你买房子。”
　　“存着给你娶老婆。”
　　“存着给你养孩子。”
　　他暂时放下手里的活计，转头将四位少女那忙碌的身影囊括进视野之中。
　　现在他们的愿望大概只剩“养孩子”了。
　　“那个……”春泷轻吁了口气，煞有介事地劝解真田：“作为【野上公主的后宫】集体活动，经费自然要由‘野上公主’提供~”
　　“欸？不是春泷的后宫乐队吗？”
　　纱英倏地插嘴问了个问题。
　　拜托，你怎么一天到晚光想着要好哥们的狗命？
　　他急忙挪了两步，躲开四方朝这边戳来的拖布。
　　“哼哼~咱有跟当初的星川一样帅气吧？”
　　老实说，他不觉得挥舞沾了马桶水的臭拖布能有多帅气。
　　不过……剧烈运动时的F罩杯倒是足够伟大壮观，多谢款待。
　　“真是的，就算你这么说……”
　　真田瞥向这边，那无奈的眼神宛若在腹诽“你们俩未免幼稚过头了。”
　　春泷迟疑片刻，尔后灵光一闪、想到个好办法。
　　“乐队的命名权交给野上同学如何？权当是她花钱买下了。”
　　“有人会花这种冤枉钱吗？”
　　“唔……野上同学不一定，但四方没准会花。”
　　他用调侃的语气回答说。
　　“什么叫‘四方没准会花’啊！咱可是接受过家族财经教育的。”
　　四方不满地吐槽起他的玩笑话。
　　“‘你知道蝶子最近信用卡刷了多少钱吗？’”他毫不留情，模仿当时翔子妈妈的神态和语气。“‘去掉零头是七十六万円。’”
　　“咕呜……”
　　她犹如败军之将、全靠拄着拖布支撑身体。
　　“咱、咱那是被泉带着买了包包……”
　　还想着这重复使用的借口是否太过粗糙时，眼睛的余光里，野上同学竟尴尬地别开了脑袋——她该不会真是罪魁祸首吧？
　　她干笑着，小声嘟囔说：
　　“我以为你挺有钱的，明明掏钱包掏得那么干脆利落……”
　　“咱、咱还不是担心被泉嫌弃，没法一起逛街看衣服……”
　　“嘁，说得跟我看钱交朋友似的。”野上同学嘀咕着抱怨挚友的想法。“如果是那样，”她指向真田：“我还能和美奈子这么要好？”
　　下一刻，她显然是意识到了自己的措辞容易引起误会，慌忙改口补充：
　　“那个……那个，美奈子，我没有那种意思……”
　　“嗯，我很清楚。”
　　说着，真田抿起粉薄的唇瓣、垂下眼眸，露出了优柔的微笑。
　　“咱那会儿又不知道啦。”
　　四方开玩笑地转移话题。
　　“毕竟，怎么看美奈子都比泉更像是大小姐。”
　　“喂！你这话是什么意思？！”
　　“就是泉理解的那个意思咧~”
　　“你给我站住！”
　　“诶嘿嘿~不要~”
　　四方在闲置教室里绕圈逃跑，野上同学则是咬牙切齿、在后面紧追不放。
　　这般景象让他不由得想起了大街上追逐奔跑的猫猫和狗狗。
　　野上同学虽然不常锻炼身体，但她仿佛神明主动喂饭吃一样、有着十分全面的天赋，运动能力相当出色。
　　而四方……四方从小时候开始、便总喜欢在翠松园附近的深山老林里到处乱窜。若是她再多练一练，像猫咪一般身手矫健大概也不成问题。
　　想到这儿，脑海内不禁浮现了她在树丛中上蹿下跳的景象——这算什么……山里灵活的猫猫？
　　由于两人运动能力相差不多，因此约莫一分钟后，她们的体力就所剩无几、先后喘着粗气停了下来。
　　“还……呼……还不放弃……”
　　“哼……反正，呼哧……反正早就，呼……想要教训你这偷腥猫了。”
　　“咕……可以和解吗？”
　　“哈啊，你在开玩笑？”
　　“我说，星川那家伙盯着你们的胸部都看呆了喔？”
　　真田噙着坏心眼的笑容污蔑说道。
　　——绝对是污蔑。
　　结果，【野上公主的后宫】聊天群组内，猫派与狗派的猫狗大战以色狗遭罪告终。
　　?
　　锁上闲置教室的推拉门、离开校舍的途中，他们接着先前被玩闹打断的话题讨论起来。
　　尽管野上同学花钱买下了乐队的命名权，可这无非是她承担经费的由头，起名依然要考虑到每个人的意见。
　　“唔……巧克力怎么样？”
　　四方询问大家的观点，同时飘向别处的视线游移不定。
　　“巧克力？听起来更像是纱英的风格。”
　　野上同学纳闷地吐槽起挚友起的乐队名称。
　　“而且蝶子（chouko）和巧克力（chocolate）发音一模一样吧？”
　　她毫不犹豫地拆穿了少女的阴谋。
　　“Barbecue乐队呢？”
　　纱英顺势说出了自己的想法。
　　“欸，你这是准备烤什么？”
　　真田开玩笑地问道。
　　“……春泷？”
　　喂，当着本人的面，不要一脸亢奋地讲这种危险的事情啊！
　　“同学们估计会喜欢烧烤渣男的表演。”
　　打趣的玩笑话说到这里，真田顿了顿。她用力深呼吸，旋即话锋一转。
　　“我觉得，大家都曾迷失过，那么……‘迷失的孩子’如何？”
　　“感觉怪怪的。”
　　野上同学思索片刻后给出评价。
　　“咱倒感觉不错，但……”四方非常客观地建议说。“还是起个符合学园祭气氛的名字比较好。”

 第四百六十五章--传达给他的情感
　　九月，通向深秋的关口，愈发懒散的夕阳宛如浅间老师一般、卡着远比往常更早的时间匆忙下班。
　　天际线将红油鸭蛋黄似的日轮一分为二，茜色暮光笼罩着六本木的高楼大厦，远远望去仿佛浇浸有浓稠果酱的棒冰，融化的玻璃幕墙倒映出一方狭窄世界。
　　由于五人里的四名女孩子皆需要搭乘电车通勤，而星川春泷显然不可能抛下大家独自行动……因此，他们优哉游哉地漫步前往车站，途中继续聊着尚未结束的话题。
　　真田像是对两位挚友的评价感到不服气，小声嘟囔着反驳抗议：
　　“我们……除了星川以外，哪怕是纱英也有过迷失的时候吧？”
　　“谁、谁知道呢？”
　　野上同学展现不置可否的态度，这多半是她为了面子而不愿承认。
　　可惜，在场的人都非常熟悉她那别扭的个性，如此装模作样的反应自是无法瞒过大家的眼睛。
　　“拜星川所赐，咱找到了真正的前进方向。”
　　四方意外直率的回答令她不禁微微侧目。
　　犹豫片刻后，她终于不再坚持、自言自语似的喃喃说道：
　　“如果……如果没有星川，我可能根本不会考虑‘前进’这种事情……”
　　“我也确认了跑道、重新燃起了朝着终点前进的热情。”
　　纱英顺势接过话茬，噙着阳光爽朗的笑容附和。
　　所以，真田垂下眼眸，同时扬起嘴角、露出了优柔的微笑。
　　“嗳，星川……”
　　她朝这边投来征求意见的视线。
　　“——你觉得‘一番星’如何？”
　　忽然被拽进女孩子们的对话，春泷不由得愣了一下，旋即故作扭捏地搔了搔脸颊：
　　“你这么吹捧我，我会不好意思的~”
　　“喔，那算了吧。”
　　“别。”
　　大概是瞧见他这迅速变脸的缘故，真田抬手虚掩住嘴巴、噗哧地笑出声来。
　　所谓“一番星”，便是傍晚时分最初在夜空中绽放闪耀光芒的那颗行星。
　　——亦是整个天空中除太阳与月亮外最亮的星辰。
　　野上同学和四方倒是颇为默契地点头表示赞成，而纱英……
　　“听起来总觉得跟春泷的后宫乐队一样。”
　　“……拜托，饶我一命吧。”
　　他嘴角抽搐，忍不住吐槽起好哥们的诛心之言。
　　出乎预料的是，野上同学并未像平日里那般瞬间炸毛，目光落在这边，反倒隐约透着意味不明的神采。
　　“至少寓意以及期待是好的。”
　　“五年也好、十年也罢，感觉是让人想要维持一辈子的乐队呢。”
　　真田说的估计是如今这安然悠闲的氛围。
　　仅仅是普通且漫无边际的聊天，脑海内却不由自主产生了一种错觉，好似这慵懒空气里溶有难以言喻的美好幸福。
　　四方把双手背在身后，迈着恍若猫猫一样优雅轻盈的步伐、在一旁笑眯眯地守望大家。
　　纱英正十指交错地抱着后脑勺，那豪爽的姿态仿佛只差一根咬在嘴中的狗尾巴草。挂在臂弯处鼓鼓囊囊的运动包与稍显纤细的胳膊形成鲜明对比，教人不禁诧异于娇小身体内隐藏的强大力量。
　　真田精准地踩在每一块行道砖边缘，犹如踏出了毫不差的细碎脚步。她十分淑女地用双手将通勤包拎在身前，看上去全然一副名门大小姐的优雅模样。
　　至于野上同学——
　　她以相当寻常的方式单肩挎着通勤包，浑身散发出若有若无的高傲气质。笑意徘徊在她那涂抹了润泽唇膏的嘴角，赭红色侧马尾轻轻摇曳，投来视线的玫红眼瞳像是被黄昏的夕暮所浸染。
　　“色狗，看我干嘛……？”
　　“喜欢。”
　　“哈啊？”
　　“喜欢，爱看。”
　　春泷实话实说。
　　闻言，野上同学不由得露出了傻眼的表情，尔后又慢一拍反应过来、匆忙别开脑袋。
　　“什、什什什么喜欢……嘁，真搞不懂你这家伙……”
　　“泉不情愿，那就多看看咱嘛~”
　　宛若抓住了鱼铺老板走神的空档，狡猾的猫猫趁虚而入。
　　“气死我了！你这偷腥猫！”
　　“分明是泉自己不要的，咱恰好看到便拿走了，这完全没问题咧~”
　　她们两人再度针锋相对地掐起架来，而下一刻，真田悄无声息靠近身畔、分出右手牵住了他的左手。
　　“带我一个~”
　　见此情形，纱英干脆利落地追上挚友的步伐。她“嘿咻”地一跃扑到中间，伸手想要揽上他们的肩膀，怎奈……
　　咚。
　　随着好哥们一同飞起的运动包径直砸在他的脑袋上面，顿时害得他踉跄几步险些栽倒。
　　“诶嘿嘿……抱歉抱歉~”
　　?
　　吃完晚饭、顺手将全部餐具塞进洗碗机后，春泷一如既往移至客厅、趴在沙发上刷起了手机。
　　绚夏想必是因为最近小测成绩下降，经常一转眼便跑回房间用功念书，千秋则是偶尔跟着看会儿电视、偶尔在电脑前看网课自学代码。
　　“如此以来，就算哥哥之后当废人也没关系。”
　　不久前曾询问她努力的缘由，结果她这样表示，并补充说道：“我会养春泷哥的。”
　　不要随随便便就让自家兄长当废人啊。
　　完全搞不清楚她为何会产生这种想法。
　　正琢磨着是否该找机会再和千秋深入交流一下时，“啪”，清脆的声响忽然传至耳畔。
　　“笨蛋春泷，把屁股抬起来，让本大小姐坐高点。”
　　“与其等着被别人垫高，不如仔细想想长高的办法。”
　　他毫不留情、直戳小妹痛点。
　　现在能随意打兄长屁股，往后会做什么简直想都不敢想。
　　“欸——我还以为春泷喜欢被这样对待呢~”
　　冬乃故意夹着嗓子、用矫揉造作的声线调侃说道。
　　“‘抖S女王的忠犬’~”
　　受不了，她肯定又在偷看校内匿名论坛的贴子了。
　　“难怪上次被冬乃踩的那么兴奋，噗噗，变态大哥好噁喔。”
　　“那你害得我来回拖了几遍地板算什么？”
　　“啧。”小妹不耐烦地砸了下舌头，趾高气昂地反问：“你对纯洁的淑女说什么呢？变态、下流、H、笨蛋妹控。”
　　这臭小鬼居然好意思自称“纯洁”。
　　“真亏你能厚着脸皮讲这话，瞧瞧你千秋姐是什么样子再说。”
　　“千秋姐……”
　　不知为何，她难得没有立刻驳斥抗议。
　　短暂的沉默过后，冬乃轻吁了口气，“算啦……”听上去不由得给人一种“真拿你没辙”的感觉。
　　应该是自知无法与姐姐相提并论，因此识趣地选择了放弃争辩。
　　窸窸窣窣。
　　既柔软又略带些微骨感的少女翻了个身，转而趴到他背后。
　　——总觉得宛如有只大猫猫压在身上，沐浴乳的奶香味于不知不觉间钻入鼻腔。
　　“嗳，春泷不是喜欢那个野上嘛？”
　　“叫野上姐姐或者野上学姐。”
　　“啰嗦死了。”
　　她用鼻子轻哼一声，然后继续问了个问题：
　　“要是……要是冬乃也打骂欺负春泷，春泷会像喜欢上那个女人一样喜欢上冬乃吗？”
　　喂，“那个女人”的称呼不是更糟糕了吗？
　　春泷稍作思考，没好气地吐槽说：
　　“这不就是你平日里在做的事情？”
　　“可春泷没有喜欢上我。”
　　“我一直都喜欢冬乃。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　听到他的保证后，冬乃一点儿都不客气地提出任性要求：
　　“那你以后不准叫绚酱。”
　　“管教你也是喜欢的另一种表现形式。”
　　他一本正经地予以否决。
　　“我想要的又不是这种‘爱’。”
　　果然如此……
　　春泷心想，打从一开始，她提及野上同学的主要目的便不是捉弄哥哥。
　　千秋希望获得兄长的陪伴与注视，那么冬乃和绚夏呢？
　　老实说，并非不愿回应两位妹妹，而是不清楚该怎样去实现她们的期待。
　　如果只是单纯顺着她俩的心意做那种事情，莫名有种缺了些什么的空洞感。
　　——摆在他跟大家的情感面前，难免显得颇为敷衍乃至略微逊色一分。
　　可归根结蒂，他忖度着，这般迟疑拖沓是否太过矫情？
　　一如真田放学时所说的那句话——
　　“我们都曾迷失过。”
　　冬乃有找到自己前进的方向吗？
　　春泷朝后伸过手去，戳了戳试图扮演骑士的小妹。
　　“干嘛？”
　　“你让一下，我坐起来。”
　　“哼……”她小声嘀咕地发着牢骚。“口口声声说喜欢，现在还不是嫌冬乃烦。”
　　尽管嘴上抱怨着，她仍旧听话地爬了下去。
　　坐直后转头看向冬乃，她气乎乎地鼓起脸蛋、正闹别扭似的躲避着视线。
　　小妹这般作态竟意外更有金色扁面蛸的即视感，委实可爱得不得了。
　　“……欸？等、等等，春泷你——”
　　春泷伏低身子凑近过去、用额头顶住对方的脑门，同时目不转睛地注视着那梦幻且浪漫的樱粉色双眸。
　　“我喜欢冬乃。”
　　“我才不信。”
　　“真的不信？侱”
　　“不……不信……”
　　她支支吾吾地回答，随即仿佛感到难为情一样、想要后退逃离。
　　他捧住小妹的脑袋、不准她乱动。
　　“我喜欢乖巧懂事的冬乃、喜欢调皮淘气的冬乃、喜欢向哥哥任性撒娇的冬乃、喜欢挨姐姐巴掌的冬乃……”
　　“最后一个冬乃太多余啦……”
　　春泷依稀记得，小时候妈妈经常会像这样抵着他的额头，询问他是否有做坏事、是否有说谎欺瞒——
　　无论有多么愤懑叛逆，想着再也不理眼前这个训斥苛责的女人、希望让她为说出那些难听的言辞感到后悔……结果依然会不由自主卸下防备。
　　妈妈永远爱你。
　　——这或许是世界上唯一一个具有可信度的“永远”。
　　考虑到冬乃大概讨厌这类听起来像是“漂亮话”的发言，他决定稍作调整。
　　“冬乃喜欢我吗？”
　　他坏心眼地将问题抛给小妹。
　　“当、当然不……呜……”
　　尚未讲完，她忍无可忍似的发出一声可爱悲鸣，尔后挣脱束缚、跌跌撞撞绕过沙发并逃离客厅。
　　跑到走廊入口处时，她倏地停住脚步、旋踵转身。
　　“春泷究竟有多喜欢冬乃？”
　　“希望一直生活在一起的程度。”
　　“万一——”她顿了顿，难得展现出面红耳赤的害臊神情。“——万一哪天春泷变心了……”
　　“我觉得你肯定有办法掰回来。”
　　受不了，她埋怨了一句，“笨蛋哥哥总是爱讲无聊的玩笑话。”随即又问了个问题：“那要是冬乃嫌你烦了、不愿跟你一起生活呢？”
　　“到时候便拜托绚夏把你抓回来啰。”
　　“哼……哼哼，杂鱼春泷不会以为这样就能让冬乃迷上你吧？”
　　“没有迷上吗？”
　　春泷用开玩笑的语气打趣冬乃。
　　“是你该迷上冬乃才对！”
　　咔嗒。
　　锁舌弹出的声响从走廊深处传来。
　　“吵什么呢？冬乃又不听话了？”
　　“没吵，听话，准备洗漱睡觉！”
　　小妹吓得转头就跑。
　　?
　　嗡嗡。
　　在厨房倒了杯冰镇乌龙茶，刚返回客厅，先前搁置于矮桌上面的手机便忽然震动起来。
　　春泷边琢磨着抽空把冰箱冷藏里快过期的可尔必思解决掉，边拿过手机、解锁荧幕。
　　是冬乃传的讯息。
　　【冬乃也要和千秋姐一样的约会！】
　　不知为何，这话总觉得像是小孩子耍脾气。
　　安慰完小妹，他顺势切换聊天界面、回复几位女孩子以及朋友们的消息。
　　待到对话列表划至末端时，看着截止在视讯通话的历史记录，他搔了搔脑袋、还是决定再拨一通电话过去——
　　当然，这次是普通的语音。
　　稍等片刻，听筒内传出电话接起的音效。
　　“春泷学弟？”
　　“嗯，那个……现在有空吗？”
　　“姑且有空。”
　　“姑且有空”是什么说法？
　　他按捺下吐槽的冲动，接着聊了起来：
　　“我想跟雅学姐汇报一下傍晚的讨论成果。”
　　如同往常在溪畔樱花道的时光，他向对方复述着亲身经历的事情。大家的嬉笑玩闹，女孩子们挑选的歌曲……
　　“——唔，不考虑登台演奏的话，雅学姐有希望选择的歌吗？”
　　“真是既贪心又任性要求。”
　　这点小心思果然瞒不过她。
　　大约花费了半分钟，仿佛在远处响起的前奏传入耳中，受手机收音与网络传输影响，音质听上去不太真切。
　　“是田井中彩智的《弥足珍贵的单相思》。”
　　“春泷学弟总爱逞强、对大家展现出成熟稳重的一面，但这样的你……一定很累。”
　　始终平静的优美嗓音犹如映照着内心的清冷月光。
　　“说是没关系、不要紧，其实也想要撒娇依赖。”
　　随着话音落下，婉转的歌声在耳畔响起。
　　【虽然只是绕远路，却不知道为什么就是喜欢着这样的街道。】
　　“因为有雅学姐在。”
　　“很可惜，我只是希望找个清净的地方读书。”
　　“现在呢？”
　　“真是过分狡猾的问题。”
　　雅学姐抱怨了一句，然后用意外温和的语气给出答复：
　　“自那以后，我一直期待着偶然遇见某位可爱学弟。”
　　比起暧昧的话语、比起简单的约定——
　　“我更想要的是只会向我暴露软弱一面的你……”
　　还有仅属于我们二人的独处时光。
　　如果感到悲伤、如果看不清楚明天——
　　“希望成为能够让春泷学弟依靠的大姐姐。”
　　“雅学姐早就是我想要依赖的大姐姐了。”
　　所以，春泷抿着唇角、情不自禁地微笑说道。
　　“这应该叫作弥足珍贵的恋情才对吧？”
　　“倘若这份心意有确实传达到的话。”
　　她回答说。
　　“算是回应当初的告白？”
　　“嗳，小弟弟，再问下去未免太不礼貌了。”
　　“你这是在模仿谁啊……”
　　他哑然失笑，不由得有些庆幸，心想还好冬乃先一步离开了，否则绝对要被她讥讽调侃。
　　——他如今估计笑得很傻。
　　跟雅学姐笑闹了一会儿后，春泷忽然想起尚未告诉她乐队练习的事情。
　　“……总而言之，‘一番星’的经费由野上同学提供了。租借吉他的时候，雅学姐要一起来挑个喜欢的吗？”
　　“不需要那么破费。”
　　正以为对方是碍于情面、准备婉拒时，不等他开口劝说，颇具虚幻感的轻盈音色再度传来。
　　“爸爸他年轻时玩过乐队，似乎是摇滚，当年使用的吉他有好好收藏保存下来。”
　　听到这个解释，脑海里竟不由自主浮现了白鹭先生板着脸弹吉他的景象——
　　真的假的？摇滚和白鹭先生？
　　他完全没法将两者联系到一块儿去。
　　把想象的画面讲给雅学姐听后，他接着开了个玩笑：
　　“没准白鹭先生就是自己年轻时太叛逆，所以不仅对雅学姐十分严格还特别关注。”
　　然而——
　　“他说都是为了提防像你一样危险的家伙，以免我受到伤害。”
　　“结果不还是没防住……咦？”
　　她刚才讲的是“他说”？
　　“那个……”
　　即使问题只有开头，雅学姐仍是与往常一样看穿了他的内心、直接给出答复。
　　“爸爸每天都会准备果盘和饭团，端来陪我复习。”
　　“啊哈哈……真、真是教人羡慕的好爸爸呢……”
　　我可还没允许你叫爸爸。
　　——听筒中响起了熟悉的声音。
　　“咳，雅学姐晚安……爸爸晚安~”
　　说完，他瞬间结束通话。
　　?
　　“呵、呵呵……星川同学还真是调皮啊。”
　　爸爸一副打算拿吉他砸春泷学弟脑袋的架势。
　　“他是挺幼稚的。”
　　说着，她——白鹭雅不自觉扬起了嘴角。

 第四百六十六章--执行委员会的变化
　　隔天，星川春泷与上次一样、带着田崎前往位于三楼的会议室。
　　因为临时借给了执行委员会使用，原本颇为清闲的三楼变得吵闹起来。
　　日谷高校毕竟是有名的升学学校，三年级的学长学姐多数是在屋内埋头念书，走廊上纷纷扰扰的动静、无可避免地打乱了他们的复习计划。
　　固然大部分人皆是期待着最后一届星陵祭——向高校告别，亦是向青春告别，奈何坏处落在自己身上的时候，不管是谁都会感到难以接受。
　　真正热衷于“星陵祭”的学生，早就已经主动加入执行委员会了。
　　而且……
　　“欸，春泷，你有没有觉得人比之前多了好多？”
　　“……嗯。”
　　他环顾会议室内的景象，尔后漫不经心地点点头、回应田崎的疑惑，
　　尽管这么讲有点对不起朋友，但——
　　或许是常年独处所锻炼出的直觉，宅宅同桌对环境和气氛的变化相当敏感。
　　他最初并不在乎这种情况，只是听到对方提及后、才下意识观察了一圈。
　　明明应该是来完成学园祭准备工作的男生与女孩子们，如今却分成一个个小集体、有说有笑地闲聊谈话。
　　祭典尚未开始，欢快的氛围倒是先一步在执行委员会中弥漫扩散了。
　　这般态度委实教人担心、他们是否能够准时且妥善地处理事务。
　　春泷跟田崎找到上次的座位坐了下去，由于是差不多卡着时间点来的，因此稍等片刻后，负责统辖委员会的浅野会长很快便抵达了门口。
　　她前脚刚踏入屋内，尔后迈出的步伐就倏地一顿。她显然是发现了乱糟糟的状况，以及——
　　“咚咚！”她使劲拍了拍办公长桌，将相谈甚欢的众人注意力吸引过去后，接着板起脸说道：“请与执行委员会工作无关的同学尽快离开会议室。”
　　随着话音落下，齐聚的男生与女孩子们作鸟兽散，期间不乏有抱怨的声音在人群里响起。
　　“好凶~”
　　“真吓人。”
　　“只是执行委员会的工作而已，没必要这么严格吧？”
　　仿佛早已习惯了这般遭遇，浅野会长若无其事地盯着那帮找朋友玩的学生、目送他们离去，旋即才从包包内抽出笔记本电脑、放到办公桌上。
　　她一面启动电脑，一面用近乎命令的语气指挥几位组长做好准备。
　　“……以上，我已经把格式文档传到各位的邮箱了，请按照模版填写并备份。有问题可以现场提出，或者在聊天群组中发言。”
　　咦？有聊天群组吗？
　　春泷转头看向身旁的田崎，迟疑了一会儿后，终是忍不住开口询问：
　　“那个，田崎，聊天群组是……？”
　　“啊？春泷问的是委员会的群组吗？”
　　宅宅同桌微微一愣，像是对这个问题感到颇为诧异般、朝这边投来纳闷的眼神。
　　紧接着，略胖的男生扶了扶眼镜、将手机拿至他的面前展示。
　　“你瞧，就是这个，之前统筹小组的学长加我进去的群组。”
　　说完，田崎大概是意识到了某件重要的事情，扭曲着嘴角问道：
　　“春泷大明神，您该不会没人邀请吧？”
　　“真是啰嗦，你这小子最近越来越嚣张了。”
　　“开个玩笑嘛，没想到您这样的现充也有今天……”
　　田崎呵呵笑着、随手将群组转发给他。
　　考虑到“星川春泷”之名的威慑力，他识趣地没有像往常那般加入群组便跟大家打招呼，而是十分干脆利落地选择潜水。
　　这种体验实在是相当难得。
　　不久前还担心浅野枫是否会遭遇排挤，结果他自己反倒先一步被人针对了。
　　一帮软蛋罢了，甚至不敢赌上喜欢的女孩子、和他星川春泷正面较量男性魅力。
　　正自娱自乐地在心底开着玩笑时，稍显弱气的音色突然在耳畔响起。
　　“没关系，春泷……”田崎似乎误以为他在介意被孤立的情形。“……王是孤高的。”
　　“……啊？”
　　“您不是日谷高校的‘渣男王’吗？”
　　“不，我好奇的是你怎么会忽然讲这种厨二病台词。”
　　“咕呜……”
　　调侃了一句后，看着捂住胸口、故作夸张趴下去的田崎，春泷不禁笑了出来。
　　他道了声谢，随后将注意力放在执行委员会的事务上面。
　　他打算暂时跟田崎一同参与书记小组的工作——
　　只需要记录档案和信息，明显是最轻松且简单的活计。
　　虽说浅野会长刚开始的严苛态度无异于给大家浇了盆冷水，但时间流逝，气氛仍旧在不知不觉中重新恢复到了最初的程度……
　　春泷忖度着，瞧这一派热火朝天的积极景象，应该不会出什么问题吧？
　　?
　　发放所需材料、交换意见和文档、汇报每天的进度……
　　在浅野会长条理清晰的日程表规划下，执行委员会的成员们按部就班、忙碌着各自小组的分工。
　　看起来学园祭的准备工作正非常顺利地进行着。
　　统筹小组碍于情面以及申请班级的拜托时，她会公平客观地作出判断，把合适的外场摊位批给真正有需求的一方。
　　会计小组将Excel表格制作得一塌糊涂时，她会及时查缺补漏、指点该如何正确使用程序。
　　书记小组……书记小组根本没什么问题，全是动手就行的体力活。
　　——当然，倘若前两个小组出了差错，那么书记小组肯定会遭受牵连。从某个角度来看，这份工作是风险与轻松并存的。
　　优哉游哉地完成了几次会议的分配工作，待到新的一周的第七节课结束，春泷陪野上同学她们商量了一会儿乐器选择，尔后才出发前往三楼。
　　田崎自是不敢在教室里等他，因此便先行一步。
　　途中经过自动售货机时，他驻足停留片刻，买了五罐提神的咖啡饮料——
　　起初他是想单独买一罐自己喝，投币的时候却感觉这样“吃独食”不太合适、又决定给田崎捎上一罐，怎奈……
　　田崎有了，总不能再忘掉阿哥吧？而朋友有了，两名女孩子便更是没法忽略。
　　“谢谢春泷大明神的恩赐~”
　　宅宅同桌正打算掏钱包“纳奉”，他摆了摆手表示拒绝，随即用开玩笑的语气补充说道：
　　“你待会儿帮我多处理几份文件就好。”
　　“……那我还是给您钱吧。”
　　然后，春泷抱着剩余的三罐咖啡、漫步移至后勤小组所在的区域。
　　“啊……嗯……谢谢……”
　　佐藤学长好像被吓了一跳，不知为何露出了难为情的苦笑。
　　喂，阿哥你脸红个什么劲啊？
　　和对方聊了几句后，他再度启程、走向浅野同学那边。
　　她的神情一如既往十分平淡，倒是周围的女孩子们反应颇为激烈、引发了一阵骚乱。
　　大概是给她带去麻烦了。
　　转身离开时，他还能够听到身后传来的唧唧喳喳的讨论声。
　　有问她跟“星川同学”是什么关系的、有问他们两人进展怎样的、也有……等等，问“星川同学技巧很厉害吗？”这个问题的家伙究竟有何居心？
　　“很棒，而且他很强壮。”
　　浅野同学一本正经地回答说。
　　话音刚落，仅仅是一眨眼的功夫，数道恍若充斥着杀气的视线径直戳中后心……有人清楚这是怎么一回事吗？
　　最后，待他抵达位于会议室前方的办公长桌，却未能像先前那般直接见到少女——
　　浅野会长身旁围了一群年级不同的学生，大家七嘴八舌、争抢着强调各自的事情，还有人挥动打印纸、试图吸引她的注意。
　　顺带一提，日谷高校每个年级的领带颜色有区别，因此可以轻易分辨出谁是学长学姐、谁是学弟学妹。
　　在“年功序列”这一传统盛行的地方，从初中开始便存在着相当苛刻的“前后辈”制度。
　　不过，春泷心想，都说女孩子对冠以“学长”名头的男生缺乏抵抗力，怎么就没有学妹递情书或邀请到校舍后面告白呢？
　　在校女孩子的第一次多半皆是给了高年级的学长，尽管有点不可思议，但这的确是事实。
　　“就像‘NTR作品’内的反派角色往往会设计成年长的前辈。”
　　纱英曾如此说道。
　　“呼……”
　　春泷轻吁了口气，适时止住逐渐发散的胡思乱想。
　　宛如蓝雪花的靛青色波波头随动作摇曳着，目光落在左右为难的少女身上，他稍作犹豫，旋即双手用力佗分开堵在前方的人群。
　　“不好意思，麻烦让一下。”
　　“谁啊？”
　　“挤什么挤？”
　　“没看大家都……”
　　视线相撞的瞬间，回头埋怨的男生们纷纷闭上嘴巴、识趣地让出了空位。
　　哪怕有三年级的学长也只能憋着，这就是渣男……顶级现充的特权。
　　刚把咖啡递到浅野会长面前，另一侧便有打着三年级领带的男生皱起眉头、开口谴责。
　　“星川同学，我们正在忙，请你收敛下、不要影响了学园祭的准备工作。”
　　显而易见，能够与现充对抗的只有同为现充阶级的存在。这个群体既有类似莲那样的温和派，亦不乏借由攻击他人来巩固地位、耀武扬威的激进派。
　　瞥了眼周遭将办公长桌围到水泄不通的学生们，他不禁在心底暗自腹诽，真亏你好意思讲这话。
　　明明原本只是想要送罐咖啡……
　　“啊，在忙工作吗？抱歉抱歉，吵得这么热闹，我还以为是桌游社的活动来着~”
　　下次你们正常点，我肯定会注意的。
　　——他阴阳怪气地补充了一句。
　　闻言，围在附近的同学或是面露难堪之色、被一旁的朋友拉去抢排队位置，或是硬撑着绷住表情、假装与自己无关似的走到队伍末尾。
　　不经意间，秩序已然恢复了七七八八。
　　无论内心作何感想，至少表面功夫任谁都不会放弃。
　　“那个……”
　　身旁倏地清空后，浅野会长仿佛有些不太适应，迟疑了几秒才缓缓开口。
　　“星川……同学，你找我有什么事情？”
　　这种时候明显不能如实回答。
　　“给你送咖啡，有喜欢上我吗？”
　　他决定用符合“渣男”标签的发言蒙混过关。
　　“……谁会因为这样就喜欢上你。”
　　她伤脑筋似的吐槽起这个问题，然后继续维持着那份身为“学生会长”的威严。
　　“倘若、倘若你没有要紧事的话，请把位置让给有需求的同学。”
　　见时机合适，春泷果断道别并旋踵转身、踱步离去。
　　他故意放慢速度，奈何身后传来的反应有点出乎预料。
　　原本觉得那帮人能够稍微改变一下态度，结果……
　　“不愧是浅野会长，居然连渣男都对她没多大兴趣。”
　　“还以为会纠缠不休呢，真的假的。”
　　“毕竟是那位浅野会长嘛。”
　　可恶，怎么就没人考虑是他渣得高明、渣得游刃有余？
　　一味的纠缠往往会招致……咦？
　　春泷心想，开什么玩笑，他可不属于真正的渣男——无非是喜欢的女孩子恰好多了那么一点。
　　希望给大家幸福的他没有错，喜欢上他的女孩子也没有错，由此可知错的是这个世界。
　　目前的麻烦姑且算是顺利度过了，那么接下来……
　　他边思忖着莲的拜托，边返回座位、继续几乎不用动脑的工作。
　　说起莲，对方曾在下午课间找他商量、询问是否有兴趣登台演出。
　　莲提到的自然是班级活动。不同于当初去私立圣百合丘玩的“互动型舞台剧”，这回只需要在台上表演一次即可。
　　综合来看，舞台剧无疑是最省时省力的选择——
　　好处是不会牵扯住所有人的行动，完全可以留出足够的空档享受星陵祭。而坏处……缺少祭典的参与感？
　　毕竟并非每个人都喜欢当游客。招待同学和家长、收获他们的赞赏以及笑容，这般情况仔细想想其实也挺不错的。
　　春泷最初是准备婉拒的，怎奈看到挚友嘴角的苦笑，他没能按捺住好奇心、试探着问起了缘由。
　　“美保打算请戏剧社的朋友帮忙改编剧本，改成三位主角的故事。”说着，莲叹了口气。“我担心到时候发展成二选一的事态。哪怕仅限于演戏、阳翔也比较粗神经，但是……”
　　对方遇到了和他先前一模一样的难题。
　　莲表示美保讲过，如果他愿意参演、剧本可以往“恋爱喜剧”的方向调整。
　　至于为何不写“三人恋爱喜剧”的剧本，他大概能够猜出原因。
　　不管怎样，三角关系总会给人一种跟“美好”不沾边的感觉。
　　相比起要“加班”的问题，春泷反而更在意莲的决定——不曾想这家伙居然也会为此苦恼、甚至流露出选择逃避的优柔寡断。
　　倘若不追求完美，舞台剧顶多是粗略记一下剧本、排练得差强人意即可，时间应该不会与乐队冲突。
　　正琢磨着抽空在群组里征求大家的意见时，执行委员会今天的会议告一段落。
　　估计是工作迈入了新的阶段，浅野会长并未像往常那样直接宣布解散，而是教各个小组的负责人汇报进度。
　　“首先，由统筹小组报告工作情况。井上学长，请。”
　　座位靠近门口的男生拿着一张打印纸站起身来。
　　“现在我们已经收集到了九个班级的申请表，其中一个班级的信息不全且有误、需要重新填写。”
　　“唔……”
　　随着汇报结束，少女的嘴唇微微翕动，却不知为何欲言又止。
　　短暂的沉默过后，她宛如想起了某件重要的事情、语气温和地说道：
　　“检查出错误的认真态度很好。”
　　听到她这句夸奖，有不少同学露出了感到意外的表情。
　　然而不等统筹小组的负责人坐回座位，浅野会长话锋一转、接着讲了下去：
　　“但是，速度太慢。”
　　“欸？”
　　井上学长不由得有些傻眼。
　　与此同时，附近也响起了个别学生的牢骚。
　　“这还慢？”
　　“是故意刁难吧。”
　　“太急了还差不多。”
　　她对这些杂音置若罔闻，自顾自地解释起来：
　　“统筹小组的工作是最关键的。如果缺少各个班级的活动信息，无论后勤还是会计小组都将受到拖累。从通知开始准备星陵祭至今有五天，再怎么说也该做好决定了。考虑到后续有可能不合格或需要调整的意外状况，请尽快收齐申报表。”
　　“还有一件事。”她继续询问井上学长。“校园活动区域的测量和规划有完成吗？”
　　“没、没有……”
　　“这项工作可以参考去年的数据，但班级数量比往常要多，请务必亲自确认一遍、以防场地分配不均。”
　　“……我明白了。”
　　被学妹教训了一顿，哪怕是学生会长兼执行委员会会长，男生的脸色依然显得特别难看。
　　第二名汇报工作进度的是后勤小组。
　　兴许是不怎么适应眼下的尴尬氛围、亦或是目睹了同僚遭遇的缘故，当初阳光开朗的柴田学长，这时却先咽了口口水，随即用力深呼吸，仿佛在借此平复忐忑心情。
　　“我们清点了以往星陵祭留存的道具，将所有能用的东西全部登入了Excel表格。”
　　“效率很高，不过……”
　　一如不久前对待井上学长那般、浅野枫气势十足地向其提出建议：
　　“装饰门面最好重新制作的道具，继续使用去年的不太合适。其次，务必确认道具的质量没问题，倘若有购买或租借的需求、及时找会计小组申请经费。花钱记得保留票据，否则账目报销容易引起麻烦。”

 第四百六十七章--图书室的女朋友
　　相较于先前对统筹小组的评判，浅野会长现在倒是建议居多，基本为提醒后勤这边注意查缺补漏、以免将来再耗费心力去改正。
　　所谓“一鼓作气，再而衰、三而竭。”倘若届时回头弥补，没准会搞得大家手忙脚乱、牵连后续尚未完成的工作。
　　紧接着，她像刚才一样、依次叫起各个小组的负责人汇报并予以督促吩咐。
　　譬如监管检查卫生的小组，必须确认经营小吃料理摊位的班级食材符合规定，过敏源信息标注亦是不可或缺；应急小组则是要准备好常用药品，事先演练熟悉对于各种意外的处置流程。
　　留在末尾发言的是书记小组——考虑到工作性质，她这么安排属于意料之中。
　　兴许是不太适应这般受人瞩目的缘故，阿哥站起来后犹豫片刻，做足了心理准备才缓缓开口：
　　“信息登记方面的工作已经完成了。不过因为缺少数据，暂时只有预先创建的文档和归类好的文件夹。”
　　毕竟浅野会长当初佟催促统筹小组、让他们加快进度的原由便是如此——
　　执行委员会的小组分工息息相关，中间某一环节出了差错或效率低下、肯定将拖累集体的工作。
　　任务是收集信息、整理档案的书记小组，忙不忙显然要看其余小组的完成情况。
　　少女估计是有着这样的计较，干脆放在最后、为会议画上勉强称得上圆满的句号。
　　“嗯，做的不错。”
　　然而，该说是出乎预料、还是符合印象呢……她仍旧没有宣布解散，而是一如既往地补充了一句：
　　“哪怕没有工作也别懈怠。书记小组的事务看似轻松，却是要在归档的同时、顺带审查另外几个小组的数据是否有误差。”
　　“我、我明白了……”
　　说起来，他，星川春泷暗忖着，就像是之前胡思乱想时想到“年功序列”的问题那样——
　　尽管执行委员会内一年级和二年级的学生占比最多，但每个小组的组长皆是由三年级前辈担任。
　　从年长者经验丰富的角度来看、姑且算是十分合理，怎奈掌管委员会的浅野会长是二年级……尤其是她那不管面对谁都气势汹汹的态度。
　　如果接下来那群三年级的学长学姐不给她使绊子才教人感到奇怪。
　　——阿哥除外。
　　就佐藤学长的老好人性格，即使受气氛影响难以提供帮助，想必也不会故意去为难任何人。
　　严肃的会议终于告一段落，恍若自校长讲话中解放似的，屋内顿时响起了或欢呼、或放松的声音。
　　有人使劲伸着懒腰、有人迫不及待拿出手机回复讯息……
　　“欸，井上，接下来去六本木玩吗？”
　　“啧。”负责统筹小组的井上学长咂了下舌头，用自嘲地语气回答：“没听见会长大人让咱们加快工作进度嘛，哪有什么闲工夫去玩。”
　　与其说是打趣自己的玩笑话，倒不如说更近乎于阴阳怪气、埋怨浅野枫太过严苛且不给面子。
　　春泷固然反感这种行径，奈何……哪怕是他也觉得浅野会长有点过分。
　　当着四十多人的面批评、乃至嘱咐学长该怎样做——以目前的社会风气，如此不留情面的举动委实令人下不了台。
　　他从座位上起身、跟田崎离开会议室，途中偶尔有议论声传至耳畔。
　　“好累。”
　　“浅野会长那么认真，后面肯定更麻烦。”
　　“那可是井上学长和柴田学长，把他们训得无言以对，感觉很厉害耶。”
　　“唔，她提醒的那些事情，要是换成我自己就绝对想不到……”
　　如今浅野会长的风评勉强算是好坏掺半。
　　三年级的前辈们颇有微词，一年级的新生则是好奇心占了上风。
　　执行委员会的工作方向已然明确，可是……春泷心想，她那发号施令的模样总让人不由自主想起某位“委员长”。
　　这么事无巨细地督促真的没问题吗？
　　他忖度着，都是积极且有效的调整建议，应该不要紧吧？
　　?
　　待到返回教室、收拾完背包，春泷没有像往常一样急着离校，而是坐在课桌边缘掏出了手机。
　　他先传讯联络雅学姐，询问她是否在老地方等候。
　　【有补习班课程。】
　　随着升学的春天愈发接近，即使是她也无法例外、报名了补习班提高成绩。
　　雅学姐曾在不经意间跟他聊到过这件事情，说主要是为应付统考后的二次考试以及面试，课程并不多，约莫在星陵祭举办前便可以结束。
　　东亚三国大抵是如出一辙，有传言“四当五落”——即每天睡四小时才能够考上理想的大学，睡五小时就会落选。
　　老实说，春泷原本是准备提议由他来辅导雅学姐念书，可惜……仔细想想，倘若两个人在一起独处，难免忍不住做些额外的事情。
　　四方就是前车之鉴。
　　确认不会令雅学姐空等一场后，他斜挎上背包、移至位于一楼的图书室。
　　今天是轮到真田坐班。
　　他顺路买了两瓶午后红茶，漫步走进弥漫着静谧气息的屋内。
　　放学后的校舍宛如闯入了另一个世界，茜色的暮光将天花板烧红、为与昼间大相径庭的氛围平添一份寂寥。
　　图书室里没有别的同学，唯独真田一人坐在柜台后方。仿佛蜜浆一般柔顺的郁金色长发自指尖流泻、垂落桌面，不时眨动翠绿眼瞳好似倒映着瑰丽波光。她用掌根托住脸蛋、悠闲翻阅着摊开的不知名书籍。
　　春泷拿宝特瓶轻轻敲了敲柜台边沿、提醒她有人到来。
　　“……什么嘛，是星川啊……”
　　“拜托，不要用这种失望的语气。”他开玩笑地打趣询问：“看见我不是应该感到惊喜、非常开心吗？”
　　“因为呢，我猜你是只能找到我才来这边的。”
　　说完，擅长玩弄男生情感的魔女小姐扬起嘴角、露出了她那招牌式的完美微笑，隐约散发着妖冶魅惑的味道。
　　“啊哈哈……别开玩笑，我可不是这种没有底线的差劲渣男……”
　　让我想想，她若有所思地眯着眼睛说了起来。
　　“唔，泉和蝶子酱去千代田的御茶水挑选乐器了、纱英被那位不败同学邀请去对方的学校训练、而你亲爱的学姐估计也由于特殊的原因没法碰面……”
　　咚。
　　春泷一头砸在长桌上面。
　　“对不起，真田大人。”
　　闻言，真田不禁噗哧地笑了出来，旋即又用鼻子轻哼一声、嘀咕着说道：
　　“看在你专门带了饮料的份上，今天姑且原谅你一次。”
　　他立刻拧开瓶盖，双手奉上午后红茶。
　　“真田大人请用。”
　　“真不愧是星川阁下，底线能屈能伸、很灵活呢~”
　　可恶，居然趁势欺人、侮辱他的底线——
　　底线呢？赶紧反抗啊？
　　春泷努力找了几秒，却是未曾发现底线的踪迹。
　　正琢磨着底线是否有些惜命的时候，一股茶香味突然钻入鼻腔。
　　抬头望去，真田把宝特瓶递至面前、瓶口朝着这边。
　　“不口渴吗？还是说……”
　　调皮的粉嫩舌尖划过唇瓣。
　　“——希望让我用嘴巴喂你？”
　　“用嘴巴！”
　　听到这瞬间脱口而出的即答，她不由得有点傻眼，尔后叹气吐槽：
　　“看来我还是高估了你的底线。”
　　“是你低估了它的灵活程度。”
　　春泷用一本正经的语气开玩笑说道。
　　——只是开玩笑而已。
　　这么想着，他倏地瞧见真田抿住宝特瓶、连续灌了三小口红茶，随即挑衅似的投来视线。
　　“呜——”
　　大约一分钟后，金发少女气喘吁吁瞥了他一眼、像是在埋怨刚才的偷袭。
　　“这下满意啦？”
　　“至福~?”
　　看着他故作夸张的答复，她忍不住虚掩着嘴巴、噗哧地笑出声来。
　　鉴于气氛不错，春泷干脆顺势引出之前犹豫不决的问题。
　　“那个，真田，你对班级活动有什么想法吗？”
　　“小山同学提议的《罗利与朱密》舞台剧？”
　　“嗯，就是那个萝莉啾咪……”
　　玩笑话讲到一半，他们便不约而同地哈哈大笑起来。
　　“受不了，你这变态渣男，小心我报警……嗯，果然还是请纱英爸爸抓了你比较好。”
　　“分明是你先故意这么说的……而且到时候压根不会抓捕，趁机直接给我一枪还差不多。”
　　笑闹了一会儿后，真田按捺着止不住上翘的嘴角、言归正传。
　　“所以你专门聊起这件事情，是村井同学那边有麻烦？”
　　除非他找你帮忙，否则换作是我也不会平白给自己增加工作、挤轧空闲时间。
　　——她像是亲身经历般，仅凭一句话就成功推断出了具体缘由。
　　“不管是谁，到头来总要做出选择的。”
　　春泷含糊其辞地解释个中详情，而对方很快便理解了他希望传达的意思。
　　真田垂下眼眸，噙着优柔的笑容点头附和。
　　“是啊，终究要做出选择的……村井同学显然没有成为渣男的打算。”
　　毕竟莲是另一种温柔。
　　虽然挚友不曾表明任何心思，他仍旧有所察觉——那是与他相反的、更加无私的温柔。
　　不过话说回来……咦？只有西原一名女孩子，莲怎么当……
　　“你这笑话未免太……太糟糕了。”
　　他嘴角抽搐，吐槽起真田的言外之意。
　　左拥阳翔、右抱西原，身后或许还跟着怯生生的田崎……过于微妙的景象忽然在眼前浮现，啊啊，脑袋要被污染了。
　　春泷深吸一口气，连同脑海内的想象画面一并吐出。
　　紧接着，他果断转移话题。
　　“你觉得……嗯，你想要参加这次的班级活动吗？”
　　原本下意识想要问女孩子们是否会拒绝，但话到嘴边的那一刻，他及时反应过来、急忙把未经思考的言语咽回了肚子里。
　　真田没有追究，而是挑起眉头，“为什么不参加呢？”随后继续补充说道：“乐队单纯照着谱子练习，其实花费不了多少时间。”
　　估计只有纱英一人会比较麻烦——
　　野上同学以前经常跟两位挚友去卡拉OK唱歌，四方和雅学姐则是能够借助特意记录有指法的吉他六线谱。
　　更何况啊，思索间，她微笑着讲了下去：
　　“这可是一辈子仅剩两次的、弥足珍贵的祭典。”
　　“如果没有留下最美好且充实的回忆，总觉得有些太可惜了。”
　　无法后退、不会重来，为了抵达幸福的明天，唯有向前迈进。
　　“我想，”真田用指尖缠绕玩弄着发丝，“大家根本没有拒绝的理由。”
　　?
　　踩着夕阳的余晖，他从木架上随意抽出一册文库本，坐到旁边陪真田读了会儿书。
　　本以为会是他先道别离开，没曾想真田反而比预料中更早一些“下班”。
　　“嗳，星川……？”
　　“图书室委员的工作结束了？要我送你回家吗？”
　　“嗯哼~忍不住啦？”
　　她用调侃的语气问了个意味深长的问题。
　　“的确，我有点想念优奈小姐……啊疼疼疼——”
　　春泷装模作样地揉着腰腹侧面喊痛，获释后便小声嘀咕着抱怨：
　　“想念妈妈有什么错……”
　　“呵。”
　　真田冷笑着朝这边投来鄙夷的眼神，仿佛在嗔怪强调“她是我妈妈。”
　　“妈妈十点后才能回家，猫目前也在姐姐那边住……”
　　“喔喔，是要我辅导你功课？还是又想吃味噌炖猪排了？”
　　他假装没有听懂那极其明显的言下之意，借此机会打趣捉弄对方。
　　然而，她犹豫片刻，随后就像是下定决心般阖上书本、倏地站起身来。
　　“欸？等、等等……”
　　不给任何道歉的空档，真田自顾自地拉着他、径直走向图书室门口。
　　这一举一动教人完全摸不着头绪。
　　是准备用特别的方式报复？
　　正揣摩着少女的心思时，眼睛的余光便瞧见她伸手关闭了双开门。
　　咔嗒。
　　——甚至还落了锁。
　　如今她打算做什么就再清楚不过了。
　　怎奈环顾四周，春泷依然不免有些尴尬。
　　“……这不合适吧？”
　　尽管嘴上这么抗拒着，内心却不由自主期待起接下来的发展。
　　“好了，现在可以不用担心看书被人打扰啰。”
　　咦？
　　想必是有注意到他傻眼的反应，真田抿着唇角笑了出来、肩头连带F罩杯一同微微颤抖。
　　“噗，看你刚才那瞬间失望的样子……受不了，真是彻头彻尾的色狗。”
　　“那么，你有做好跟‘色狗’独处一室的准备吗？”
　　“少在这逞强了。”
　　她毫不留情地揭掉某人赖以为生的遮羞布。
　　“要是你真有这个打算，肯定早就主动把我按在柜台上了~”
　　他们十分熟悉彼此的个性，哪怕是细枝末节的表现也足够得出很多结论。
　　显而易见，真田和他一样是虚张声势，无需——
　　啪。
　　突然被推到书架侧面的同时，她一巴掌拍在了脑袋旁边。
　　“呼呼~星川还没尝试过在纯洁的学校里做那种事情吧？”
　　听到这句话，心情不禁变得有些微妙。
　　对不起，真田……考虑到待会儿的遭遇——对不起，野上同学，还有……
　　拉链被扯开的瞬间，思绪便如同脱缰的野马一般窜了出去。
　　“平日里缺少空位时，大家会倚靠在这儿读书。”与魔女之称相称的优美嗓音在耳畔响起，令人心神摇动、不由得为其着迷。“想像一下，若是有人在靠窗的区域自习，而你隔着书架、甚至还能从书籍间的狭窄缝隙看到对面认真挑选的同学……”
　　可恶，魔女的力量过于强大，实在是难以抗衡。
　　就算这被迫的情形有碍脸面和底线，脑海内仍旧不受控制、描绘出了相应的糟糕场景。
　　不知不觉中，柔软的挤压感从身前传来，让人担心是否会撞倒后面的书架。
　　一阵短暂的沉默过后，连续踮脚试了几次皆以失败告终，真田不禁恼羞成怒地咬牙拉扯领带。
　　“……你给我屈膝。”
　　“是……”
　　?
　　【部分1】
　　【真田美奈子】
　　【体内：39ml】
　　【体外：0ml】
　　?
　　“真是的，都说了忍不住的时候提醒一声……”
　　真田一面拿纸巾清理着地板，一面埋怨他不听话。
　　幸亏图书室里常备有抽纸，足够他们将地板擦干净。
　　——当然，待会儿肯定要去拿拖布彻底消除痕迹与气味的残留。
　　最后她还谨慎地点了一滴香水，以防万一。
　　至于为什么不多倒几滴……
　　“你当这东西一瓶多少钱？”
　　刚问完便招致嫌弃的眼神。
　　两人锁好图书室的大门，一起拿着仍有剩余红茶朝鞋柜走去。
　　先前压根顾不上时间，待到回过神来，原本尚且温暖的黄昏已然被夜幕所取代。像是逐渐冷却的铁锅，群青色自穹顶往外侧蔓延、由浓郁渐变为清浅，深秋的晚风无意中拂过面颊，用凉爽换走了最后一丝余热。
　　没走几步，徘徊在遥远彼方的那抹淡金色便彻底消失不见了。
　　“星川，你在听吗？”
　　“嗯，真田，我在听。”
　　恍若害怕他随着逢魔时的结束而离去，十指交错，真田悄悄握紧了他的左手。
　　“《罗密欧与朱丽叶》……”
　　“嗯。”
　　“——只有一个女主角吧？”

 第四百六十八章--浅野枫下定决心
　　吃完晚饭，在返回房间念书学习前，星川春泷仍旧像平日里一样到客厅休憩放松。
　　虽说他自己没什么明显的不适感，但原先爸爸妈妈耳提面命的叮嘱却是始终未曾遗忘——
　　佱饭后半小时不要活动学习、早晨起床先喝水、睡觉前不能用手机……
　　总之乱七八糟的规矩和习惯一大堆，多数还在坚持、有的则是已然放弃。
　　如今的客厅倒是颇为清静，除新闻节目主持人的温和嗓音外，没有任何声响。
　　毕竟，往常最喜欢窝在怀中的冬乃、被姐姐绚夏抓去盯着用功了。
　　趁着这一闲暇空档，春泷边喝冷藏冰镇的可尔必思，边拿来手机、打开LINE传讯聊天。
　　一般人饭后喝冷饮大概不太健康，怎奈……他心想，现在的身体素质感觉去全国大赛都很简单，这点问题应该无关紧要。
　　前段时间陪纱英练习的时候，曾被吐槽“总觉得春泷似乎能跑进10秒了。”
　　他当初借着玩笑话糊弄了好哥们、成功蒙混过关，以免对方产生更多好奇乃至探究的念头。
　　她肯定不会有什么坏心思，就怕届时来一句“春泷你身体这么强壮，多几次也没关系吧？”
　　正常情况下自然无所谓，但考虑到提议者是纱英……
　　他委实不愿再体验一次饮料机管理员的工作。
　　上回便试着拿去拌牛奶麦片、还希望调无酒精鸡尾酒，往后会做什么简直教人想都不敢想。
　　真受不了……
　　放下玻璃杯，嘴里尚残留有可尔必思那酸酸甜甜的滋味。分明是顶好喝的家常饮品，结果反复类比那么几次，搞得他如今心情也特别微妙。
　　不喝会过期浪费，喝了又难免联想到那种东西。
　　止住漫无边际发散的思绪，春泷自嘲地笑了起来——一开始用可尔必思形容的不就是他本人吗？
　　他把注意力重新移至手机荧幕上面，在【野上公主的后宫】群组内说出莲所拜托的事情。
　　傍晚放学回家的途中，真田问他唯一的女主角是谁。
　　原本以为她是不满于其余女孩子的暧昧和亲密，尔后却发现事态并未像他预料的那般发展。
　　那时，真田没等他回答就主动表示自己不介意。后来仔细想想，她估计最初便没有苛责与质问的打算。
　　“让给泉也不要紧。”
　　尽管是意图十分明显的“以退为进”，可是……
　　正琢磨着该怎样给出答复，她话锋一转、挽住胳膊靠过来的同时又继续讲了下去：
　　“只不过星川你要努力补偿喔？”
　　真是过分狡猾的一波三折，轻易就将纯情男高玩弄于股掌之间。
　　既然他能够察觉到其中的刻意，想必金发少女也非常清楚、这么做压根无济于事。
　　与其说是卑鄙地撒娇、讨人欢心，倒不如说更像是找了个合适理由、趁机在街道上秀恩爱。
　　“村井不是笨蛋，肯定是有了不错的剧本改编思路才找你帮忙。”
　　“反正类似没人要求必须是白雪公主和七个小矮人，安排十四个小矮人也不要紧。”
　　春泷用开玩笑的语气举例，顺势缓和仍未彻底消散的沉重氛围。
　　“小矮人全是配角，而你……”真田弯起翠绿色双眸、噙着玩味的微笑问了个问题。“你有多少位女主角呢？”
　　“换到我这儿，数量够多的小矮人不就可以安排成为主角了嘛~”
　　话音刚落，腹侧便传来使劲掐了一把的痛感。
　　咳咳，他只好装模作样地清了清嗓子，改口继续尝试用最擅长的玩笑话应付对方。
　　“倘若我是王子的话，至少有白雪公主与魔女王后两名女主角，没准还能有咕呜……”
　　话才说到一半，真田便侧目投来鄙夷的视线，并且用力拧了他腰间的软肉。
　　“你居然还惦记着妈妈……”
　　咦？
　　他有提及优奈小姐吗？
　　春泷嘴角抽搐，没好气地吐槽起她那多余的警惕：
　　“嗳，小姐，你什么时候产生了自己是白雪公主的错觉？”
　　“那你就是讥讽我是个嫉妒心强的坏女人，依然活该。”
　　她反应迅速，相当灵活地抓住了另一处破绽。
　　他们一路笑闹着抵达了日谷高校附近的车站。
　　临别时，真田先是走了几步，随即旋踵转身、回过头来。
　　她双手把包包拎在身前，同时眼眸垂下、扬起嘴角，露出优柔的笑容。晚风于不经意间拂过面颊，柔顺的及腰长发倒映着夕暮的光彩，恍若鎏金丝绸在半空飘舞。
　　“果然，”她说，“无论如何，我终归是想要成为你唯一的女主角。”
　　?
　　把班级活动的事情发到聊天群组、征求大家的意见后，从回复来看，女孩子们基本没有什么抗拒的倾向。
　　野上同学与四方担心时间是否够用，毕竟对她们而言“一番星”乐队才是最重要的。
　　纱英则仿佛有着永远不会用完的活力，对表演舞台剧充满了热情。
　　【可以自由发挥吗？！[可妮兔两眼冒小星星地期待]】
　　她问这个问题总让人觉得有些危险。
　　大家合计讨论了一会儿，最终确认完全能够兼顾舞台剧以及乐队后，紧接着便展开了另一场更加血腥激烈的“战争”。
　　【自由照耀蝶子：泉的气质怎么看都不符合“朱丽叶”嘛~不像咱，一眼就教人知道是名门望族的千金。[猫猫骄傲地扬起下巴]】
　　【野上大小姐：一口京都腔的“朱丽叶”？别开玩笑了。更何况你经常逃课，根本没学多少东西吧？】
　　【王牌纱英：我要当罗密欧！】
　　好哥们看热闹不嫌事大、直接抢了男主角的位置。而真田……
　　【关东无好汉：我支持泉扮演朱丽叶。至于我呢，我姑且委屈一下自己，就负责演凯普莱特夫人好了。】
　　见到这条消息，野上同学大概很是得意，立刻传讯向四方炫耀。
　　只是几秒钟过后，她倏地反应过来，意识到挚友的言外之意。
　　【气死我了，美奈子你那是什么意思！】
　　【我都把女主角让给你演啰，还不满足，真是贪心的家伙。】
　　真田假装听不懂地开玩笑调侃她。
　　【贪心的家伙。[猫猫叹气]】
　　四方阴阳怪气地附和。
　　所幸她们皆是温柔的女孩子，始终未曾提出“你来选女主角”这般为难人的要求。
　　归根结蒂，春泷心想，一切必须等西原那边的剧本改编完成再作商议。
　　他固然可以自己调整乃至设计故事剧情，奈何如此一来便会丢失掉未知的趣味。
　　?
　　隔天下午，第七节课结束后，春泷一如既往带着田崎踏入了三楼的会议室。
　　兴许是距离星陵祭举办的时日尚早，不少同学认为目前颇有余裕、内心存着偷懒的念头的缘故，亦或是难以忍受浅野会长塑造的严肃气氛……总之在几次会议过后，执行委员会不出预料地遭遇了迟到乃至缺席的现象。
　　顺带一提，这部分人大多是主动报名参加执行委员会的——
　　被排挤或投票推选来牺牲的同学，开会的时候自然不好意思在班级里露面，能够待的地方明显仅有会议室一处。
　　与其相反，那些主动报名的学生有各种借口可以用，诸如“太累了”、“家中有事”、“身体不舒服”这类理由屡试不爽。
　　浅野会长虽说有统管整个委员会的权力，无论支使大家干活还是分配工作都不在话下……
　　但是，春泷思忖着，她没有“执法权”。
　　她能批评某人工作态度、能指责是谁犯了错误，却唯独没资格予以惩罚处置。
　　——这是指导老师的权力。
　　而浅间老师跟美波老师在旁观两场会议后便消失不见、没了踪影。
　　这行径令他忍不住暗自腹诽，你俩这样对得起藤宫老师的托付吗？
　　不过话说回来，浅野会长倒是可以开除不愿服从安排的学生，怎奈……原本就缺少劳动力，再往外踢岂不是更没人干活了。
　　好在这么做的一般是三年级的学长学姐，并且即便如此，现在仍旧有多人留下认真工作、努力应对平均负担增长的问题。
　　这类群体属于为了“分数”和“素行评价”而来，以便升学时获取推荐资格。
　　估计是觉得自己要负主责，少女揽下绝大部分多余的事务、让本就几乎无暇休息的境况愈发恶化。
　　真是拿她没辙。春泷轻吁了口气，不得不打起精神、尽量帮忙减少工作压力。
　　如今可是连田崎都没时间去做手机游戏的日常任务了。
　　趁喝水休息的空档，他抬眼环顾四周，同学们或是埋头忙碌，或是优哉游哉地边说笑边、边分心工作。他粗略数了一下，约莫还有三十六人在场，勉强能够支撑执行委员会的正常运转。
　　?
　　“浅野同学，麻烦你检查一下这个地方，是不是算错数字了？”
　　不知是后勤小组还是会计小组的成员拿来一份文件，指尖抵着纸面上的一行预算问道。
　　“会长，这份申报表有些栏目填写的比较笼统，要驳回吗？或者直接通过也行？”
　　大概是统筹小组的人将一张打印纸塞到面前。
　　“浅野会长……”
　　“浅野同学……”
　　“请……”
　　她，浅野枫用力深呼吸，极力平复下郁躁的情绪后、才不紧不慢地回答：
　　“——请你们有序报告，我会依次解决的。”
　　收集完近期亟需判断处理的文件，她双手捧起搁置于一旁的宝特瓶、小口啜饮着里面的饮料。
　　瓶子又矮又胖、怪可爱的——这是星川给她的，说是从自动贩卖机那儿经过时顺路购买。
　　柔滑甘甜的拿铁自咽喉流入胃部，分明是常温的品类，肚子里却意外感觉暖乎乎的。
　　想起男生那漫不经心的神情，浅野枫不由得暗自腹诽，心想真是个不坦率的家伙。
　　如果说最初他给每一位朋友都带了饮料还可以理解，那么现在单独送她一人的意图、简直再明显不过了。
　　——仿佛明月夜提灯散步般，为掩饰自己的心思，他甚至专门提醒“别忘记给我160円。”
　　已经有了喜欢的女孩子还招惹她……花心、渣男、笨蛋……
　　老实说，浅野枫特别希望能够拒绝他这份价值“160円”的好意，怎奈倘若没了这瓶拿铁咖啡，现在的情形想必会变得更加难熬。
　　来不及应付的问题逐渐积攒、教人瞧见便倍感头痛，待她解决完多半文件以后、便又有新的麻烦接踵而至。
　　单纯凭借在学生会学习锻炼所累积的经验，她已经无法像刚开始那样游刃有余地面对委员会事务了。
　　浅野枫暗忖着，说到底，她何尝不是第一次接触星陵祭的准备工作。
　　一年级时，她也曾报名参与执行委员会的活动，在前一任会长手下见证了顺利举办祭典的过程……她以为这跟平日里的学生会工作并无两样，结果事实给她上了一课、告诉她不要太想当然。
　　填写内容稀奇古怪的申报表格、教人眼花缭乱的项目经费、远超社团活动的人数和规模——这些情况完全不在预料之中。
　　“呼……”
　　她浅浅吁了口气，把宝特瓶放回原位，尔后目光落在眼前的打印纸上。
　　倘若只是这种困难还好，但小组组长请假迟到或缺席、使得组内成员必须找她汇报，不知不觉间，工作已然积压到了可怕的程度。
　　幸亏有第三道审查确认，否则她无意中的失误没准会造成难以想象的后果。最终哪怕错一个数字，全部小组的工作仍是要受到牵连拖累。
　　没关系，不要紧。
　　——她像往常一样在心底如此鼓励着自己。
　　浅野枫按捺不住用眼睛的余光寻找妹妹，下一刻就瞥见对方正认真地纸面上书写记录，身旁围绕着有说有笑、偶尔才会动笔的同班女生。
　　为避免影响到受大家欢迎的铃，早已习惯了独自努力、适应了繁重工作……这点小事没什么大不了的。
　　即使仅剩三十多人在维持执行委员会的工作。
　　难道还能有比这更糟糕的局势？
　　一切都会好起来的。
　　而且一定要让所有人见识到她浅野枫的厉害。她心想着，抿起唇角攥紧了笔杆。

 第四百六十九章--学生会长的一己之见
　　随着显示器荧幕右下角的数字跳动，16：30的字样映入眼帘。
　　这是先前定好的散会时间，倘若有人想要继续在会议室内忙活也没关系——当然，大部分同学都是迅速拎上背包、迫不及待地逃离这幢房屋。
　　由于不希望让妹妹陪着一起等候、并且担心又被追加需要处理的事务，浅野枫便暂时搁置手头的工作、站起身来收拾东西。
　　她很想使劲伸个懒腰，怎奈无意中瞥见桌角那摞文件，一切放松休闲的念头瞬间烟消云散。
　　也不知道是该庆幸各个小组的效率低下，一时半会儿没有新的问题出现，还是该唾骂他们偷奸耍滑、迟到缺席。
　　——至少后半段集会期间，她未曾再遇到任何求助与麻烦。
　　浅野枫归纳整理着桌面上的文档，眼角余光漫不经心地飘向了远处。
　　星川正在和他身旁的一位男生闲聊，后者瞧上去全然一副平凡普通的模样。与其说是熟识的朋友，倒不如说更像是跟班一类的存在。
　　他将背包斜挎在肩头、优哉游哉地踱步走出了会议室，明显是没把“160円”放在心上。
　　或许，她忖度着，这瓶Georgia拿铁咖啡只是对方一时兴起、随性而为的赠礼。
　　嗯……习惯于无时不刻皆要赚取好感、讨女孩子欢心的渣男本性。
　　明明是受了帮助、绝不应产生这种念头，内心深处却不由自主冒出了莫名其妙的感觉。
　　似乎有点不满、有点吃味……“如果他能够直说是送给你的就好了。”这般想法究竟是怎么一回事！？
　　没准星川是想要吃曲奇饼干了？
　　——脑海里忽然浮现了特别微妙且毫不沾边的猜测。
　　“枫……？”
　　仿佛尚未睡醒一样的缥缈音色在耳畔响起，顿时打断了无止境发散开来的胡思乱想。
　　浅野枫咽了下口水润湿喉咙、转头朝身旁望去。
　　铃正在担心——尽管始终面无表情，但她希望妹妹会这么想。
　　“……我、我没事，不要紧的。”
　　她努力用安然无恙的语气蒙混过关。
　　“不过是稍微有些疲惫而已。”
　　“星川没有帮你吗？”
　　“哈啊？”
　　听到这个跨度极大的问题，她不禁朝铃投去纳闷的视线。
　　突然提及星川的发言委实教人摸不着头绪。
　　“没有吗？”
　　对方像是要确认什么似的重复询问。
　　“我也不太清楚……”浅野枫说着，目光落在了那只喝空的宝特瓶上。“……顺路给我捎了一瓶拿铁咖啡算不算？”
　　大概还要加上之前送咖啡时的解围？
　　当初若非星川干脆利落地插嘴嘲讽，估计混乱得持续好一段时间。
　　这么一想，他果然是喜欢——
　　为掩饰袭上心头的害臊情绪，她急忙转移注意力、把问题抛了回去。
　　“铃，你忽然问那家伙干嘛？”
　　“星川跟我约定好了。”
　　“喔……等等——”她再度询问、确认自己不曾听错。“你们约定了？约定什么了？”
　　“我拜托他多帮一帮枫……”
　　还好，浅野枫松了口气，妹妹虽说学习成绩差了点，最起码也不至于被对方趁机忽悠到占便宜。
　　然而，铃若无其事地接着讲了下去：
　　“——用身体作为酬劳……”
　　“等、等一下！？”
　　身体！？
　　想必是倏地拉高的音量所致，仍停留在会议室内的几位同学都纷纷投来诧异的眼神。
　　她咬着下唇、朝大家略微欠身道歉，旋即重新与铃那宛如焦糖一般的双眸对上视线，目光被紧紧黏住似的无法轻易挪开。
　　“你……你和星川那家伙——”
　　“可惜他没同意。”
　　妹妹慢条斯理地补充说道。
　　心脏简直就像是在三楼以及一楼之间来回蹦跳。
　　真受不了，铃绝对又是在故意捉弄她。
　　总喜欢搞无伤大雅的恶作剧，而自己则是在一旁平静地欣赏姐姐的有趣反应，或是恼羞成怒、或是气急败坏。
　　仿佛轻易便看穿了她的心思，少女佚自顾自地继续说道：
　　“开个玩笑，枫不要介意。”
　　超介意的！
　　“哪有女孩子会拿自己的身体和清白名声开玩笑。”
　　浅野枫没好气地吐槽起妹妹刚才那糟糕的玩笑，尔后一如既往板着脸教训：“要矜持一些，尤其是跟星川那种男生相处的时候。”
　　就铃这么单纯可爱且娇弱的孩子，倘若落到渣男手中，怕是会被吃得连骨头都不剩。
　　虽然她觉得不应该再用“渣男”形容乃至称呼星川，奈何观察对方的言行举止，无论怎么想都与“渣男”无异。
　　“没关系……”
　　这是哪门子的没关系欸！
　　正打算给妹妹强调保护自己的重要性时，不等她开口，没有丝毫起伏的嗓音便传入耳中。
　　“——酬劳是枫的身体。”
　　“不、不对吧！？这样更奇怪了啊？！”
　　所幸其余同学走得极快，会议室内如今仅剩她们两人独处。
　　“‘酬劳’的确不太合适。枫也觉得用‘答谢’或者‘报恩’感觉比较好吗？”
　　“别在人家不知情的状况下把你的姐姐卖给男生！”
　　亏她还因为铃为了姐姐牺牲自己的想法而感动不已。
　　到头来，她不由得抿着唇角，露出了苦笑——
　　浅野铃果然还是那个浅野铃，但她，浅野枫却不知何时开始变得愈发虚弱无力。
　　把教训妹妹的话语咽回肚子里后，她微笑着摸了摸那与自己相仿的靛青色短发。柔顺丝滑，隐约有草本洗发水的清香从指尖剥开的间隙中逸散、于不经意间钻入鼻腔。
　　“……谢谢你的关心。”
　　不过，她用跟往常一样骄傲的语气安慰说道。
　　“我自己一个人也能够做到。”
　　“唉。”
　　铃出乎预料地叹了口气。她的神情并无异样，完全不清楚到底是在想些什么。
　　“那个……”
　　“姐姐是笨蛋。”
　　“……欸？”
　　“笨蛋。”
　　“等、等等，就算我不在乎，铃也不该随便骂姐姐是‘笨蛋’吧？”
　　看起来十分呆萌可爱的眼瞳兀自注视着这边，似乎希望借此展现出认真的态度。
　　“枫没有想过，星川那么果断地拒绝意味着你对他毫无吸引，同时也表明枫缺乏身为女孩子的魅力。”
　　咕呜……
　　也许是不想要面对自己“缺乏魅力”这一残酷现实，亦或是单纯不愿认同星川对自己没有任何兴趣的缘故——
　　“总、总之我又不需要他的喜欢……更何况我吸引他干嘛？”
　　浅野枫努力绷着脸蛋反驳说道。
　　她拼命在心底斟酌措辞、准备继续替自己开脱，会议室门口却倏地有几道身影闯入视野。
　　“铃酱~一起去星巴克怎么样？今天有新的季节限定口味上市喔。”
　　这些人大概是平时跟铃一起玩的好朋友。
　　“不好意思。”妹妹先回头欠身致意，随即再度望向这边、像是希望问她要不要同行。“枫……”
　　“你跟朋友去玩吧。”
　　她按捺下难以言喻的寂寞、勉强扬起嘴角，然后伸手抓住少女肩头、将其翻转并推向门口。
　　“我还有很多工作要忙呢，没空陪你玩，记得晚餐时间前回家就行。”
　　这么说起来，浅野枫思忖着，她平日里也很少和铃一同玩耍娱乐，最寻常的莫过于坐在沙发上看电视。
　　——作为双胞胎，她们的个性与喜好相差甚远、身材容貌亦有所不同，而料理、电影、以及电视剧的口味则是没什么区别。
　　?
　　道了声别、待铃随朋友们走远后，她又假装慢吞吞地收拾桌面、多等了几分钟才拎着手提电脑包离开会议室。
　　无非，她心想，这无非是在尽量避免给妹妹添麻烦而已。
　　至于为什么涉及对方的人际关系会招致“麻烦”……她委实不愿深究。
　　反正没人要求双胞胎姐妹就必须永远在一起，彼此总有一天会分开、组建各自的家庭……
　　想着想着，浅野枫不禁抿起了唇瓣——
　　铃跟陌生的男人交往结婚、甚至生孩子……那样的事情不要啊！最起码五年，不，十年才比较让人能够接受。
　　万一天真单纯的铃被骗了怎么办？万一变成单亲妈妈怎么办？万一到时候生活难以为继、抱着侄子或侄女登门求助……咕呜……
　　她急忙掐断脑海内这一连串莫名其妙的想象画面。
　　铃仍旧不够成熟，还是需要她这位姐姐负责照顾、把关。相较于发展处糟糕的事态，她觉得不如将有风险的情况全部控制在手中。
　　铃不行，但她可是浅野枫。
　　喝光最后一口拿铁咖啡，下楼路过自动贩卖机时，她顺手将空掉的宝特瓶扔进一旁的垃圾桶内。
　　这个时间点，除了有东西遗忘在班级教室的社团成员外，校舍里根本见不到任何人影。
　　暮色恍若烧红的烙铁，在走廊地板上面蚀刻下窗框的菱形痕迹。
　　从门厅鞋柜处换好制服鞋，尔后不紧不慢地踏入校园。随着视野骤然开阔，有暖烘烘的秋日晚风撩起刘海与发丝。
　　咦？
　　环顾四周的视线倏地一顿，旋即像是回放视频般倒退至先前扫过的地方——
　　星川正跟他们的班导浅间老师在校门口……玩闹？
　　两人勾肩搭背，步伐豪迈、给人一种打算接下来去居酒屋快活一番的微妙感觉。
　　双脚不受控制地动了起来，悄无声息间，半边身体已经藏到了支撑露台的柱子后方。
　　老实说，就连她自己也不清楚为什么要这样做。
　　想必是希望借此分散注意力、平复莫名忐忑的心情，她继续偷偷观察着那对师生的动向。
　　待到跨过校门后，两人终于分开，而浅野枫亦顿时理解了他们先前那般作态的缘由。
　　男生双手抱着高高一摞档案资料之类的东西、同时还被浅间老师揽着肩膀，难怪他走路姿势瞧上去有点奇怪。
　　看样子，他应该是受浅间老师所托，需要帮忙把重物搬至校外。
　　星川刚放下手里的物件没一会儿，他们便接着吵了起来。
　　虽说听不到具体内容，不过单从举止也勉强可以判断。目前是一方叉腰抱怨，一方搔着脑袋讪笑、仿佛在尝试蒙混过关。
　　真是过分。
　　——不知为何，脑海中竟不由自主浮现了这种偏向他的想法。
　　不对不对不对——
　　她暗忖着，老师找学生帮忙再正常不过了。
　　她暂停内心那混乱的天人交战，重新集中注意力到远处的双方身上。
　　浅间老师伸手朝裤兜摸去、变魔术似的掏出了一罐咖啡，Georgia最常见的冰蓝配色十分显眼。
　　然后，男生收下咖啡，如同达成协议般不再追究、旋踵走远，另一位中年大叔则是慢悠悠地返回校园、朝这边走来。
　　浅野枫赶紧用指尖梳弄头发、稍作打理，尔后假装成刚离开校舍的样子。
　　浅间老师负责的是3班不是一班，没关系的。
　　怀揣着这样的念头，她一面安慰自己、一面快步前往校门口。
　　怎奈错身而过的瞬间，中年大叔像是察觉到了什么一样、突然止住脚步。
　　“浅野同学？”
　　真是倒霉。
　　她暗自吁了口气，抿着唇角转身回应。
　　“浅间老师，下午好，请问有什么事情找我吗？”
　　“喔喔……说来也没什么事情啦……”
　　浅间老师简直跟藤宫老师属于两个极端。前者举头抬足间、浑身散发出慵懒且不着调的气息，而后者却无论何时都战战兢兢、工作态度极其端正认真。
　　受不了，没什么事情还专门叫住人家。
　　——若非身处校园，对方又是认识的老师，浅野枫险些都要把他当成路边搭讪女子高校生的轻浮大叔了。
　　就是那个，浅间老师兀自悠闲地说道。
　　“最近执行委员会的工作还好吗？”
　　闻言，她不禁微微一怔，随即故作镇定地回答说：
　　“没什么问题，准备工作正在有序展开。”
　　“这样我便放心啰~”
　　犹如仅限随口一问般，收到答复后，他漫不经心地摆摆手、接着顺势虚掩住嘴巴打了个哈欠。
　　“回家路上小心点。”
　　“谢谢。我先走了，告辞了。”
　　只是才走出几步，身后倏地传来了辨识度极高的嗓音。
　　“有麻烦便去找星川那小子，让他帮忙。”
　　又是星川。
　　不清楚第几次听见这个姓氏，浅野枫忍耐着刨根问底的冲动、努力加快脚下的步伐，希望通过拉开距离的方式减轻心情起伏。
　　走在校外的街道上，遥远的自动贩卖机旁依稀能够望见那熟悉的修长身影。
　　星川估计是刚喝完罐装咖啡，随手把易拉罐丢进垃圾桶后、再度踏上了回家的路途。
　　干脆将那160円还给他吧。
　　——内心倏地产生了这一想法。
　　她实在是既不喜欢、也不习惯欠人情，就和先前那次一样……若非追求品质，她隔天便会用曲奇饼干答谢男生提供的帮助。
　　然而……犹豫仍旧徘徊于心头，使得她不自觉放慢脚步、变成亦步亦趋缀在星川身后。
　　搞什么嘛。浅野枫忍不住悄悄埋怨起不争气的自己，这岂不是与跟踪暗恋的男生几乎没有任何区别？
　　待会儿，就等一会儿——抱着如此侥幸的念头，直到追着他移至一处偏僻道路的入口才反应过来。
　　眼看星川的背影消失在街道拐角处，她不由得有些迟疑。
　　对方该不会已经发现了她的行迹，于是故意引去无人问津的地方……
　　啊啊，这都是什么跟什么？！
　　她苦笑着抓了抓脑袋，心想姑且将这乱七八糟的思绪全部当作休闲放松好了。
　　没准他恰巧是住在这儿呢。
　　暂时搁置下多余的担忧，浅野枫走进了从未造访过的狭窄街道。
　　——相比起双向四车道、两侧皆是瑰丽橱窗的繁华大街，仅容一辆车通行的条件的确可以称之为“狭窄”。
　　澄澈的清水沿街道朝远方潺潺流去，掺杂有些微翠绿的杏黄色随风摇曳，寻常人家烹饪料理的锅碗瓢盆声隐没于风中，仿佛在为翩然起舞枝叶伴奏。
　　风景还蛮不错的。
　　目光下意识搜寻着惦念的男生，最终定格在了溪畔树旁的少年和少女身上。
　　那是……
　　如果换作别人，她大概还要费一番功夫、甚至压根无法认出对方的身份——但好巧不巧，三年级的白鹭学姐便是唯一例外。
　　说到底，其实她也不太清楚究竟是何缘由。
　　兴许是对方与妹妹铃一样、精致的脸蛋上都缺少表情，亦或是包括野上同学等女孩子在内、大家共同被传为不分高下的美少女……总之，她对这位学姐倒是颇有好感。
　　浅野枫思忖着，倘若白鹭学姐可以直接来一脚、将占便宜的“渣男”踹进水里就更好了。
　　尽管她明知自己没有评价或阻止的权利，不满的情绪却仍是在内心深处油然而生。
　　这种心情有些难以言喻，就像……就像小时候喜欢的东西经常会被爸爸妈妈拿给铃，“身为姐姐，你要让着点妹妹，照顾好她，明白吗？”
　　好孩子得听爸爸妈妈的话、好姐姐得把妹妹的一切放在自己前面、好学生得考出教老师满意的成绩、好会长得漂亮地完成学会生的每一项工作……
　　只要是正确的事情，无论困难与否都应当尽全力去做。
　　——她始终坚信着，这样肯定没错。
　　听话时，爸爸妈妈露出了赞许的笑容；承担起好姐姐的责任时，妹妹露出了幸福且开心的笑容；成绩名列前茅时，老师露出了引以为傲的笑容；顺利处置完大部分工作时，学生会成员们露出了放松惬意的笑容。
　　这样肯定没错。
　　正琢磨着是不是该直接转身回家、以免打扰到两人岁月静好的气氛时，星川忽然双手撑住地面挪动屁股、逐渐远离了白鹭学姐。
　　不知为何，见此情形，浅野枫不由得松了口气。
　　他果然不是——
　　欸？
　　随着男生伏低身子、侧躺在白鹭学姐腿上，思绪顿时宛若被利刃切断、戛然而止。
　　期待中他被对方嫌弃排斥的景象并未出现，后者反倒是如同温柔的大姐姐一样、抬手轻轻抚摸他的脑袋。
　　她一时间分不清楚，到底是该震惊于白鹭学姐的反常表现、还是该诧异于星川不经意间流露的幼稚一面。
　　三年级最漂亮、最冷淡、最难以接近的冰山学姐，居然会这么照顾声名远扬的“渣男”……
　　要是让日谷高校的同学们知道了，校内匿名论坛怕是会直接爆破、连带现实也引起一阵前所未有的骚乱。
　　而星川，浅野枫忖度着，他平日里总是一副游刃有余的姿态，偶尔故作轻浮、大多成熟稳重。没曾想他还有如此“柔弱”或者说“弱小”的时候。
　　他有勇气保护遭受欺负的朋友，反抗甚至了击败人人畏惧、连老师和校长都不敢招惹的野上同学。
　　他能够理直气壮地站在体育馆讲台上对峙数百名同学，其中不乏三年级的前辈。
　　他在所有人一筹莫展之际、成功找到并制服了令全校女生惴惴不安的偷拍犯。
　　他是二年级毋庸置疑的第一名，体育课上出色的运动能力经常让围观的女孩子们为之着迷欢呼……虽然委实不愿承认，但哪怕是她，浅野枫，在两个班级一起上课时、亲眼目睹了星川跟其余男生打篮球的帅气身姿，同样会产生十分微妙的情感。
　　——一如那天看到他迎着夕阳、与日向同学并肩奔跑。
　　开朗、温柔、体贴、努力。
　　当初的画面像是镌刻在脑海里，每每想起便会觉得他真的非常潇洒帅气。
　　倘若可以成为跟他一样、乃至比他更厉害的女孩子就好了。
　　甫一察觉到这个想法，浅野枫立刻将其抛之脑后。
　　她可是还没认输呢！
　　区区星川……区区花心渣男……终有一日，她肯定能够超越对方。
　　哼，等着瞧吧，星川春泷。到时候你绝对会——
　　等、等等！？这两人在做什么！？
　　位于视野中央的男生与少女拥吻在一起，她不由得下意识攥紧了拳头。
　　即使目前无人经过，但这可是公共场合，他们居然……居然……
　　莫名其妙的，呼吸好似也被他给堵住，脑袋跟熬夜通宵一般感觉有点恍惚。
　　浅野枫深吸一口气后缓缓吐出，稍事休息，随后果断迈开双腿、离开了这处意外冷清的生活街道。
　　作为学生会长，分明应该阻止这寡廉鲜耻的行径、消灭不纯洁交往的歪风邪气……
　　尽管赶路的脚步愈发急促，她依然不觉得这算是“逃跑”。
　　避免被渣男污了眼睛和精神的事情，怎么能叫“逃跑”！

 第四百七十章--《流连花丛的花心王子与不够坦率的恶役千金》
　　星期五，第七节课是一周一次的班会。原本班会是放在星期一召开，但如今为了协调配合星陵祭的准备工作进度，班会日期变得相当灵活。
　　明明是学习氛围浓厚的升学学校，在祭典来临的这一刻，却仿佛每个人都扔下了手头的自动铅笔与红皮书、迫不及待投身于欢快的热闹环境中。
　　她，真田美奈子暂且搁置下粘有猫猫贴纸的透明笔杆、随手将完成的作业塞入桌洞。
　　抬头望向不远处的讲台，浅间老师仍旧像是中年怨妇般、絮絮叨叨地在上面发着牢骚——
　　“欸，三年级的班服都差不多定做好了，真教人羡慕……”
　　他说的是专门为星陵祭准备的班级特色服装——是哪怕只用一回也能够成为颇具纪念意义的珍藏品。无论何时见到亦或穿上，皆会不由自主缅怀起高校的三年青春岁月。
　　由于祭典举办的日期定在九至十月份之间，班服的款式往往是长袖或短袖T恤。上面不仅会有学生们集思广益设计的印花，同样镌刻下了整个班级三十多人、以及班导老师的片假名或平假名昵称。
　　浅间老师最在意的关键点显然就是这里。
　　“听我说啊，美波酱……咳咳，滨崎老师她可是受到了非常隆重的优待喔？超大的三个字‘美波（みなみ）’印在胸前……”
　　负责教导他们二年三班体育课的老师正是滨崎老师。
　　老实说，她还是头一次遇见会让体育老师担任班导的学校。
　　——不过仔细想想，有浅间老师这种标杆在前，不管校方的人事安排有多么离谱，内心都很难产生波澜。
　　顶多会感慨一句“啊，这样啊。”
　　暗自在心底腹诽着浅间老师的言行举止时，熟悉的爽朗音色忽然传入耳中。
　　“拜托，浅间老师您这样邋遢的大叔居然还好意思跟人家比~”
　　星川用开玩笑的语气打趣说道。
　　一如那慵懒且悠闲的气质，浅间老师并非大多升学学校常见的严苛古板的年长教师，因此由他负责的国文课和班会、皆属于十分轻松自在的氛围，即使私底下交头接耳或做别的事情……只要不影响到其余同学就没关系。
　　当然，他平日里会用极具个人风格的办法约束这类行径。
　　比方说随口给自己找个理由，以玩笑话的形式引导学生回归学习——“星川，野上可是在你右前方，你往窗外看哪个班级的美少女呢？”
　　某位声名远扬的渣男没少被浅间老师点名批评，拿他“杀鸡儆猴”、提醒那些走神的同学集中注意力。
　　虽然当事人总是抱怨遭遇不公针对，怎奈这一套路屡试不爽、效果显著，大家每次都能在欢笑声里稍作休憩并重新专注于眼下的课程。
　　“呵，美波酱也三十……”
　　浅间老师好似倏地意识到了某件重要的事情，反驳的话语戛然而止。
　　星川则顺势扬起嘴角、露出了坏心眼的微笑。
　　“浅间老师，您也不希望宣传美波老师年龄的事情被她发现吧？”
　　“可恶……”
　　见到那位中年大叔吃瘪的模样，同学们不由得哈哈大笑起来，调侃的声音此起彼伏。
　　更何况，男生话锋一转、接着讲了下去：
　　“‘美波’印在班服胸前无非是会让人联想到有名的歌手，但‘昌幸’嘛……”
　　毕竟能考进这所学校的大家成绩不会差，对于战国史还是挺熟悉的，肯定知晓“表里比兴”一称。
　　尽管太阁的评价倾向于赞赏“机智狡猾”，却仍是很难受到欢迎。
　　“……干脆把你小子的星川印上去算了，怎么样？”
　　浅间老师故作恼羞成怒、吐槽起星川拿他开涮的玩笑话。
　　只是以某种角度来看，后者目前的确比他更加出名，哪怕附近学校的学生都对“日谷渣男”之名有所耳闻。
　　——甚至可以在SNS上搜索“星川”或“H氏”等标签关键词、从而找到讨论的推文与贴子。
　　“这个提议不错耶~”
　　“校内有史以来第一个把学生名字当作名牌的班级！”
　　“不妙，会被认为是‘渣男班’的，笑~”
　　察觉到教室内竟出现了许多赞同的声音，浅间老师的表情看起来不禁显得有点傻眼。
　　面对同学们的戏谑打趣，星川双手叉腰，旋即装模作样、煞有介事地强调说：
　　“印有我星川春泷之名的班服切记要收藏完好喔？将来没准会成为内阁大人或者世界百强社长的绝版纪念品~”
　　若是换作旁人讲这种话、无疑会招致冷嘲热讽与讥笑——可他是星川春泷。
　　也许大家始终未曾当真，却依然捧场地附和他的玩笑。
　　“内阁大人到时候记得修改法令、删掉该死的马赛克~”
　　不知道是谁的提议引得男生们纷纷喝彩，女孩子则是集体送去嫌恶鄙夷的批判。
　　今天，二年三班的教室一如既往洋溢着欢声笑语。
　　?
　　待到下课铃声响起、浅间老师夹着文档施施然离开，同学们并未像平日里那样一哄而散。
　　村井在之前的课间通知过，说是班会结束后有重要的事情宣布、以及亟需征求意见。
　　“首先，我们班舞台剧的剧本已经改编撰写好初稿了。”
　　“““喔——”””
　　大家不约而同地鼓掌庆贺，无意间为这普通日常平添了些许祭典气氛。
　　“大件的道具和布景摆设由男生群体负责，女生们则是制作精巧的细节装饰，如果有谁希望换成更适合自己的工作请来找我商量。”
　　他慢条斯理地说着，三言两语便顺利解决了分工合作的问题。
　　“总导演由我来担任，阳翔带领道具组，编剧是美保……大家没意见的话，暂时就这么定了。”
　　这类活动的职务仍旧要按照校园阶级分配，除非位于金字塔最顶端的现充主动出让，否则根本轮不到其余学生。
　　——当然，早已适应习惯的“传统”不会有人质疑乃至反对。
　　顺带一提，抛去恰巧能够租借到的状况，有相当一部分戏服必须由她们亲自缝制。所幸有从中学时期就开始积累的缝纫家政课的经验，多数女孩子可以在准备戏服这方面帮上忙。
　　不过话虽如此……主要干活的还是她——真田美奈子和蝶子酱。至于另外两名挚友想都不用想，泉跟纱英肯定是对这种事情一窍不通。
　　令人感到意外的是，星川似乎拥有一定缝纫基础。据他解释，因为原先的制服质量比较一般，偶尔会自己缝补开线的地方。
　　一套几万円的制服有“开线”的问题委实难以理解，她心想，估计是星川当初经常剧烈活动、或者身体发育特别快的缘故？
　　大家正热火朝天地找朋友分组、了解需要准备的道具时，揽下剧本改编工作的西原抱着一摞纸张走进教室。
　　梳着侧马尾、在发梢处烫了波浪卷的粉发少女跨上讲台，放好文件后依次朝他们招手呼唤、示意过去集合聚会。
　　真田美奈子用眼睛的余光瞥向桌面，想必那些粗暴装订成册的打印纸便是改编的剧本。
　　“不早不晚刚刚好~”西原拍了拍搭积木似的剧本。“搬出星川的名号果然好使，前面等着用复印机的班级直接让了位置。”
　　“小心被传成渣男的新受害者喔？”
　　星川没好气地吐槽起对方的调侃。
　　“安啦~我们的量最少，很快就用完了，而且排在前面的是认识的朋友。”
　　或许是个性十分开朗、加之身为顶层现充阶级的缘故，西原在二年级交友甚广，几乎每个班级都有她的熟人。
　　由于跟村井同学和小山同学走得非常近，追求西原的男生很少，不像她——真田美奈子一般总是因为容貌出众且受男生欢迎的事情，遭到女生群体的嫉妒乃至排挤。
　　虽说不是全部，却也算是不小的势力了。
　　——从这一待遇来看，她与星川倒是颇有“夫妻相”。
　　她不由自主扭曲起了唇角，旋即迅速止住脑海内的胡思乱想、以免被身旁的挚友们发现。
　　“喏，每人都有一份。”
　　西原将剧本册子分发给他们五人。
　　拿到剧本后，她怀揣着期待的心情、第一时间低头看向封皮上名称。
　　“ 《流连花丛的花心王子与不够坦率的恶役千金》。”
　　“喂，纱英你别念出来，不会觉得太羞耻了吗？”
　　星川用胳膊肘顶了顶最先凑到他身旁的麦色少女，尔后噙着伤脑筋似的苦笑、转头朝西原投去无奈的视线。
　　“这剧名怎么看都跟《罗密欧与朱丽叶》不沾边吧？”
　　“诶嘿嘿，改编嘛，能够登台表演、有戏剧效果就行……”
　　西原为自己辩解开脱，可惜这话讲得没有丝毫底气。
　　实际上在剧本的改编过程中，她、泉、纱英、以及蝶子酱皆是提了一些建议，但主要跟西原沟通联络的人是星川。因此，她们并不清楚具体内容有着怎样的变化。
　　“早知道不帮莲的忙了……”
　　星川小声嘀咕着发牢骚，西原则是显得有点纳闷。
　　“莲找你帮忙……？”
　　“咳，找我帮忙应付执行委员会的事情。”他急忙改口解释。“明明我更希望在舞台剧上投入精力。”
　　“这样啊……”
　　西原弯起眼眸、笑眯眯地安慰说道：
　　“——不要紧，以星川的帅气，哪怕是单纯上台站着都会引起欢呼。”
　　“我觉得更有可能是抨击‘渣男’的哄闹。”
　　他用开玩笑的语气捧哏、趁机塑造轻松氛围。
　　按说西原不该被如此拙劣的借口敷衍欺骗，所以——
　　真田美奈子忖度着，对方大概是早就察觉到了演出背后那份隐匿、且难以言喻的情感。
　　好在纱英并未像往常那样冷不丁地戳人痛点，加之泉的反应特别迅速、羞恼地质问西原：
　　“‘不够坦率的恶役千金’指的是谁？”
　　然而不等后者回答，蝶子酱便抢先接过话茬、得意洋洋地说道：
　　“肯定是咱，咱就是女主角！”
　　“哈啊？”
　　听到挚友这另辟蹊径的狡猾阴谋，泉不禁露出了傻眼的表情。
　　“……你这卑鄙的偷腥猫。”
　　“那我呢？这‘流连花丛的花心王子’是怎么一回事？”
　　星川模仿着某位大小姐的语气、气势汹汹地问了个问题。
　　“你这家伙在学谁啊？！”
　　“咕呜……对不起……”
　　他不着痕迹地把左脚后撤、轻轻扭动踝关节，想必是在缓和脚尖被踩的疼痛。
　　见此情形，西原嗤嗤笑着给出答复：
　　“毕竟角色的人设最好符合演员……”
　　“完全搞反了吧！”
　　少女对星川的吐槽置若罔闻、自顾自地继续说明缘由：
　　“——这样不仅有超棒的节目效果、同学们也会非常兴奋，届时肯定能够收获很多观众~”
　　“只有泉和春泷欸，那我们呢？”
　　纱英照常发挥，忽然插嘴加入对话、指着自己询问西原。
　　“这不是没法起太长的剧名嘛。”西原一本正经地回答，轻松化解了尚未成形的战场。“总共四位女主角与一位男主角，呼呼~演出绝对炸裂！”
　　总之，对方接着说道。
　　“你们先读一下剧本，待会儿我再把剩余的发给其他需要登台表演的同学。”
　　闻言，纱英率先按捺不住翻开了封面的打印纸，他们四人见状也紧随其后、低头阅读起来。文字隐隐散发着油墨气味，纸张尚残留有些微温热。
　　大约四分钟过后，依然是麦色少女最早阖上剧本、开口问了个问题：
　　“嗳，为什么我会是男主角的好哥们啊？”
　　她，真田美奈子故意慢一拍地吐槽起剧情：
　　“作为公爵千金的挚友，侯爵小姐怎么能写得这么卑鄙狡猾？”
　　紧接着，泉与蝶子轮流问道：
　　“公爵都准备让王子和女儿订婚了，只是女主角为什么……”
　　“……这个被寄养在乡下的公主是在写咱吗？”
　　“啊哈哈……抱歉抱歉，真是不好意思！”
　　西原讪笑着垂下脑袋、略微欠了欠身，同时双手合十并高举过头顶、朝大家道歉。
　　“虽然大部分素材是星川提供的，可一知道他要演男主角，戏剧部和文学社的成员简直超来劲，我也忍不住努力发挥了一下……反正读过的人都说绝对会受欢迎，没准还能争一争今年最有人气的活动奖项。”
　　听到这番解释，她们四名“女主角”对视了一眼、面面相觑，随后有默契般共同侧目瞥向保持沉默、试图蒙混过关的星川。
　　他不敢吭声，但瞧那耸动的喉结，想必是被吓得不由自主咽了口口水。
　　“看来你的确出了不少力呢，星川~”
　　真田美奈子似笑非笑地火上浇油、调侃男生。
　　剧本内女主角的故事跟她们的经历有一定重合、个性亦是颇为接近……倘若说他没有参与其中，任谁都不会相信。
　　“剧情这东西，有时候写着写着很容易就变成了满足自己的东西。在你们眼里，这似是而非的故事可能很让人难为情吧……”
　　或许是误会了他们彼此之间的气氛，西原当即小声嘟囔着表达歉意。
　　“如果你们有不满的地方，在整体框架不变的情况下，我和朋友会试着尽量去修改调整。”
　　老实说，这篇剧情故事不单没有写差，反倒还挺符合大家的预期。
　　即使看到王子投入另一位女主角的怀抱时，舌尖仍会品尝到酸涩懊恼的滋味。
　　即使看到别的女主角因王子而下定决心、摆脱命运的桎梏，内心仍会由衷地为其感到高兴。
　　伴随互相纠缠不清的微妙关系，所有人牵着手、一起向明天迈出前进的脚步。
　　“我感觉很棒。”
　　短暂的沉默过后，星川点点头、语气平静地做出评价。
　　“也不是不行……倘若再加几段公爵千金鞭笞莽撞骑士和卑劣友人的情节就更好了。嗯，还有狠狠地踹公主的屁股，这才能凸显出‘恶役’的要素。”
　　泉扬起半边嘴角、趾高气昂地建议说道。
　　“好是好，但咱觉得应该在最后把‘恶役千金’推上处刑台吊死、帮她洗清罪恶。”
　　蝶子酱阴阳怪气地接过话茬反击。
　　说到最后——
　　其实这部剧本并未给出真正意义上的“结局”。
　　在终场宴会最高潮的那一刻，大家携手为宾客与亲友献上发自内心的合舞，直至于掌声以及观众的心声中落下帷幕。
　　硬要挑一个的话，这应该算是“happy end”。奈何作为整篇精彩故事的结局，相较之下实在是逊色了几分。
　　真田美奈子自然很清楚这么编写的原因，也非常识趣地保持沉默、没有像傻瓜一样问出教人难堪的问题。
　　她用眼睛的余光悄悄瞥向另外三名挚友，想必她们有着类似的念头。
　　“怎么没有结局啊？”
　　纱英倏地开口询问，神情稍显纳闷。
　　受不了，真是拿这笨蛋没辙。
　　“我想……”西原尴尬地搔了搔脸颊，停顿片刻后，又用力深呼吸、郑重其事地回答说：“……我希望你们可以自由发挥，塑造出真正幸福的结局。”
　　然后，像是想到某件耿耿于怀的事情一般，少女抿着唇角、苦笑了起来。
　　“如果必须选择哪一个女主角，即使是好的结局，难道就不会觉得太痛苦、太悲伤了吗？所以，我很期待你们亲自决定的结局。”
　　这么说，真田美奈子心想，也不知道村井同学回避舞台剧的决定究竟是否有错。
　　她思忖着，佀归根结底，没有人会认同乃至搞成他们这样扭曲的关系吧？
　　不过……
　　——这股拧成一捆的绳结倒是意外强韧且结实，绝对能够维系很久很久。
　　?
　　“……那个，关于剧本内容，我感觉有几处情节可以再优化一下。”
　　为了缓和有点沉重的气氛，他尝试旁敲侧击地引导着大家转移话题。
　　自从西原聊起“结局”的开始，随着话音落下，明明背景是嘈杂热闹的班级教室，围在成一圈的六人小团体却与之相反、显得过于安静。
　　他星川春泷倒是颇为赞同“自由发挥”的提议，让外人编纂难免会把控不好限度。
　　正琢磨着到时候该如何即兴表演时，优美的音色在耳畔响起——
　　“这么说起来，我也有几个问题想问~”
　　是来自真田的帮衬。
　　“首先是这里，为什么要让男主角去亲吻公爵小姐的指尖？”
　　咦？
　　你来真的啊？
　　“礼仪嘛……”西原别开脑袋、躲避视线，同时支支吾吾地表示：“观、观众肯定爱看。毕竟是那个野上同学……”
　　“喂，什么叫‘毕竟是那个野上同学’！”
　　当事人提出抗议。
　　而且，她继续说了下去。赭红色侧马尾轻轻摇曳，仿佛在努力展现并强调着她的情绪波动。
　　“不觉得蝶子……村姑公主的戏份有点太多了吗？又是公主抱、又是热情拥抱，还有这……这黏黏糊糊的暧昧桥段是在搞什么？”
　　“唔——”
　　听到这一连串的抱怨，西原直接翻开手里的剧本、寻找相应的段落。
　　过了一会儿，她捏着下巴、若有所思地嘟哝说：
　　“我记得没写这种东西啊……”
　　“那还能有谁？”
　　忽然间，西原“啊”地用拳头砸了下掌心。
　　“四方那部分主要是文学社的前辈帮忙写的。”
　　“文学部的前辈？是谁啊？”
　　纱英似乎对此很感兴趣，朝她投去催促的目光。
　　“能不能拜托他帮忙给我多加一些戏份？”
　　“这个……”
　　西原的表情显得有点犯难，迟疑几秒后干脆抛下一句“你先找星川商量吧。”略过不谈，接着便揭露先前的“文学部前辈”的身份、借此转移注意力。
　　“是三年级的佐藤学长。”
　　他人可好了。不光主动揽下这么麻烦的委托，甚至还特别认真地对待剧本、感觉比我都要上心。
　　——她补充说道。听起来相当感谢这位学长热情且积极的帮助。
　　结果是亲友团的力量，春泷不禁在心底暗自吐槽。
　　阿哥居然偷偷做了这种事情，捂得还特别严实、一点儿都没跟他或四方提及。
　　“哼哼，阿哥干得不赖嘛~”
　　一旁的少女已经按捺不住扭曲起了嘴角、露出得意的微笑向挚友耀武扬威，宛如踢翻水杯还摇着尾巴、优哉游哉欣赏案发现场的猫猫。

 第四百七十一章--执行委员会的分裂
　　星期一下午，第七节课结束后的放学时刻。
　　浅野枫像往常一样拎着手提电脑包踏入了会议室。
　　今天仍旧是她最早抵达这儿，房间被洒落地面的阳光映衬得金黄璀璨——是特别契合秋日的色彩。怎奈唯独在空荡荡的环境中，如此一幕景象反倒显得更加寂寥。
　　不同于先前那般积极的态度，随着工作量日渐递增，执行委员会成员们的热情便愈发淡化冷却。
　　时至今日，估计是跟内心期待的轻松氛围相差甚远，大家似乎俛开始产生了逃避这些苦劳工作的想法。
　　以拖延迟到为开头，进而寻找借口，最终干脆敷衍地推掉委员会的事务。
　　倘若老师们能够监管威慑就……
　　她使劲摇了摇头，急忙将这绝不应该浮现的软弱思绪甩出脑海。
　　依靠剩余的三十多人也没问题。她心想着，掀开笔记本电脑、投身于准备工作当中。
　　再差还能差到哪儿去？
　　?
　　大概是希望尽量减少对日常生活的影响，执行委员会的会议每两天举行一次，而工作进度则是四天汇报一次。
　　虽然说是“会议”，实际上无非是类似“自习课”的集体活动。历届星陵祭的准备阶段都是通过这种方式、塑造一起认真忙碌的气氛提高效率。
　　不过……
　　春泷浅浅吁了口气，把目光投向会议室门口。
　　嘈杂的对话声格外惹人注意，仿佛捂住耳朵许久后再置身于体育课上的操场——如同壁障的大门被推开的瞬间，像是闯进了一群叽叽喳喳的节日小精灵。他们浑身散发着轻松愉快的气息，与原本沉闷枯燥的世界形成鲜明对比，教人不由自主浮想联翩、期待起不远未来的盛大祭典。
　　“井上学长、柴田学长，可以请你们回到各自座位上开始工作吗？”
　　浅野会长使劲深呼吸，旋即努力忍耐着恼火似的、按住办公桌边缘站起身来。
　　面对三年级的前辈，她仍旧毫不避讳、气势汹汹地投去不容置否的眼神。
　　想必这段时间以来，学长们或是迟到、或是旷工的行径，已然令她濒临忍无可忍的界限了。
　　但归根结蒂，春泷暗忖着，考虑到浅野会长以往的表现和个性，她生气的缘故大概并非迟到旷工，而是这些成员影响了其余同学的正常工作。
　　如果他们一去不复返还好说，顶多是带走了容易动摇从众的成员……可他们一旦优哉游哉地出现在大家面前，肯定会让埋头处理事务的成员产生不平衡的感觉。
　　——凭什么他们能够逍遥自在，我们却必须留在这儿解决本应由他们负责的工作？
　　兴许是意识到了浅野枫拿自己等人没办法，柴田学长果断开口还击、用漫不经心地语气反驳说：
　　“难得的一年一度的星陵祭，整天干坐在会议室里不觉得很浪费吗？有浅野同学在，我们相信执行委员会的工作绝对不会出问题，而班级活动又需要我们帮忙……”
　　外貌勉强称得上“帅哥”但远逊于他星川春泷，居然好意思这么嚣张。
　　这位学长无疑是属于“激进派”……或者说“武斗派”的现充——不仅十分介意旁人对自己的态度，还特别小心眼、喜欢以打倒某人耀武扬威的方式彰显身份地位。
　　大概是少女不卑不亢、甚至稍有高傲的态度惹怒了对方，因此甫一发现破绽、便迫不及待把手中的石子扔向目标。
　　“那学长学姐们可以去准备各自班级的活动，不需要来会议室报到。”
　　她一点儿也不肯退让，十分倔强地跟学长对峙。
　　这时，会议室内大部分同学皆放下了手头的工作，视线在两者之间游移不定，大有一派乐得看热闹的气氛。
　　阿哥先是悄悄起身、似乎想要当和事佬，尔后又面露犹豫、不敢插嘴介入，神情看上去有些郁闷。
　　身旁的田崎则是不知所措、一脸忐忑不安，同时自言自语地小声嘀咕着“现充好可怕……”
　　紧接着，宅宅同桌像是想到某件重要的事情、用胳膊肘戳了戳这边。
　　“……嗳，春泷大明神，您不打算‘英雄救美’吗？”
　　“自以为是的帮助只会招人厌恶吧？”
　　春泷以反问的形式回答说道。
　　根据经验来判断，“傲娇”性格的女孩子往往自尊心很强，在她彻底认清事实前，任何帮助都是没有意义的。
　　这种居高临下的想法与态度可能太过傲慢，但他不希望让浅野会长因此而轻易抛弃自己的坚持。
　　就像野上同学一样……如果当事人没有深刻体会到症结所在，想要改变“傲娇”的观念委实是天方夜谭。
　　原先与真田同行时，他曾仔细琢磨过一个问题——
　　伴随成长而来的痛苦真的无法避免吗？
　　迄今为止，他仍旧没能找到除“无法避免”外的第二个答案。
　　暂且不论目前的事态尚未发展到难以应付的程度，更何况选择权在她手里，是否开口求助完全取决于她本人的意愿。
　　“浅野同学别开玩笑啦，我们可是执行委员会的成员。”
　　不知为何，柴田学长没有进一步刁难少女、激化矛盾，反倒出乎预料地服软、带着朋友们一起移至最初的座位坐了下去。
　　于是，整个委员会就在这般紧张氛围中展开了今天的工作。唯一一点和往常不同的地方，便是偶尔会传来嬉笑闲聊的声音。
　　人力固然是增加了，奈何效率明显有所降低。大家都被搞得有些三心二意、难以专注眼前事务。
　　待到定期休息的时间，同学们刚放下自动铅笔或文件档案，三年级的井上学长却倏地站起来拍了拍手。
　　“不好意思，占用大家一点时间~”
　　碍于前辈的身份以及现充的无形影响力，来自各个年级的在座成员竟整齐划一地保持了沉默、等候着对方的发言。
　　留着清爽短发的男生用拳头堵住嘴巴、稍微清了下嗓子，随后自顾自地说了起来：
　　“一直在忙执行委员会的工作肯定特别疲惫，而星陵祭应该是让大家能够愉快度过的祭典……为活动出力的人却没法享受活动，未免残酷过头啰~”
　　听到他后半句那开玩笑的语气，会议室内顿时响起一阵稀稀落落的哄笑声。
　　“总之，想必大家也不希望错过自己班级的精彩活动吧？我觉得最好适当调整一下执行委员会的工作安排，以便每个人都有机会体验这一年一度的重要节日。”
　　不得不承认，这提议的确很诱人、并且根本挑不出错。
　　按如今的工作进度来看，委员会的成员们完全可以照他的思路、边玩边做准备，只是……
　　倘若卡着时间点解决全部事务，必将缺少应急修改补救的余裕。
　　浅野会长肯定明白这个问题，立刻表示反对：
　　“但这样会导致工作——”
　　“不要紧的——”先前选择退让的柴田学长突然开口，打断她尚未讲完的话语后继续说了下去：“劳逸结合会使得效率更高。以现在的工作进度算，压根无需担心没法完成的情况。”
　　这番“我为人人”的慷慨言辞瞬间说服了忙碌多日的大家，赞同附和的声音逐渐在会议室内蔓延开来。
　　不管出发点怎样、无论担心与否，至少这一刻，所有人估计都产生了“劳逸结合享受星陵祭”的懈怠想法。
　　浅野会长轻咬着下唇环顾四周，然后仿佛确认了成员们的意见一般、不再跟柴田学长和井上学长争辩。
　　说起来，这种局面似乎有他星川春泷的一份功劳——
　　若非为了阻止“渣男”趁职务之便做坏事，这些人多半不会主动担任小组的组长。最终结果兴许仍旧没法改变，却也不至于发展得如此糟糕。
　　威权独裁和自由民主的对抗告一段落，后者轻而易举获得了胜利。
　　虽说以两位三年级学长为核心的小集体已经返回了工作岗位，可委员会的气氛显然是不复从前。
　　一会儿看手机、一会儿处理表格的现象越来越常见，彼此之间交头接耳的次数亦是愈发频繁。
　　?
　　等到隔天的执行委员会活动时，会议室内人数的减少极其明显，甚至不乏中间找了个理由直接早退的状况。
　　还有更令人头痛的麻烦接踵而至——
　　前些日子没递交申请报告的班级、以及打回修改调整的班级……好巧不巧，他们现在一股脑地将申报表塞给了委员会。
　　两位学长自然没有这么强大的人脉、也没必要如此小题大做，只能当作是时运不济。
　　统筹小组忙得不可开交、会计那边更是计算器敲得啪啪响，其余负责后勤与审查的成员同样无法置身事外。
　　登记完分发的文件，春泷趁机喝水放松，在休息的同时、抬头观察周围的情形。
　　田崎在一手誊抄数字，一手偶尔戳两下临近的手机荧幕、解决游戏的日常任务。
　　阿哥麾下的组员所剩无几，他本人倒是始终没有受到影响、专心致志履行着自己的职责。
　　而浅野同学——浅野铃，她好像在跟身旁的朋友们商量什么事情，不知为何伸手指向了这边。
　　几位女孩子宛若察觉到什么似的、瞧上去显得莫名亢奋。双方视线碰撞的瞬间，她们还露出了害臊的表情、嬉笑打闹。
　　正对此感到纳闷时，浅野同学忽然抓住椅子、连同堆叠在上面的文件一并搬起，尔后踱步走来。
　　喀啷。
　　没一会儿，随着她把椅子重重放在一旁，金属震颤的声音传入耳中。
　　“那个，浅野同学，你这是……？”
　　“亚美她们叫我一起去玩。”
　　这回答跟问题有关系吗？
　　闻言，脑海内不由得浮现了这样的疑惑。
　　春泷思索片刻，觉得应该是勉强理解了对方的逻辑和想法。
　　“为了留下帮浅野会长？”
　　“毕竟星川你太没用了。”
　　平淡的语气搭配十分犀利的言辞，这微妙的即视感很难不让人联想到雅学姐。
　　话说回来，他忖度着，见到姐姐陷入如此窘境，浅野同学的心情大概好不到哪儿去。
　　于是，他开玩笑地吐槽起刚才那句话：
　　“拜托不要当着本人的面讲这种话，实在是残忍过头了~”
　　“我觉得背地里这么说，会被同学当成是星川那方面不行。”
　　噗，他忍不住笑出声来，旋即急忙抿着唇角堵住嘴巴、按捺袭上心头的笑意。
　　真受不了，原本是想安慰她，结果……
　　“……抱歉抱歉。”
　　迎着那晶莹水润却毫无波动的焦糖色双眸，春泷识趣地低头道歉。
　　为缓解尴尬的处境，他决定及时转移话题。
　　“说起来，你是怎么拒绝朋友邀请的？”
　　他记得浅野同学往常皆是一声不吭地顺应气氛，这回反而特意留下来帮姐姐的忙。
　　“‘因为星川盯上我和枫了。’这样说完之后，她们很爽快地让我来找你。”
　　咦？
　　不等他矢口否认，另一侧的田崎便已然将空宝特瓶捏得嘎吱作响。
　　宅宅同桌朝这边投来幽怨的目光，那眼神仿佛在质问他“还说你不是来把妹的？”
　　或许是这家伙的怨念过于沉重，有所察觉的少女主动向其点头致意，犹如雨后初霁的靛青色发丝随之轻轻摇曳。
　　“你好，我是二年一班的浅野铃，星川的小妾一号，请多指教。”
　　啪嗒。
　　干瘪的宝特瓶跌落地面，田崎有些傻眼地张着嘴巴、估计是短时间内想不到该说什么。
　　“小、小妾……”
　　“喂，不是你想的那样，浅野同学单纯在开玩笑而已——”说着，春泷转头看向少女、示意她帮忙解释：“——对吧？”
　　“唔……当老婆也不是不行。”
　　她面无表情、不紧不慢地回答说道。
　　“老、老婆！？”
　　田崎自言自语似的喃喃说：
　　“考虑到您的恩情，咒您去死实在是太恶毒冷血了……”
　　没错没错。
　　“——所以全世界的渣男都给我萎掉吧。”
　　“结果还是一样恶毒啊。”
　　?
　　自从上次搬过来后，浅野同学就像是挪窝了似的、不再回去陪她的那些朋友。
　　春泷不久前试探性地询问她，这样真的没关系吗？
　　她的答复是“‘一定记得把星川同学的尺寸和技巧告诉我们。’亚美她们这么说，非常支持我来你这里。”
　　一旁，田崎接着便露出了震惊的神情。
　　这下多半又要登顶校内匿名论坛的热度榜了。
　　正为自己的名声感到惋惜时，咔嗒，开门的声响在冷清的会议室内相当惹人注意。
　　他抬头望去，恰好与走进房间的学生对上视线——
　　是雅学姐。
　　她点点头打招呼后，兀自移至前方的办公长桌处、把手里的打印纸递给浅野会长。
　　两人不清楚聊了些什么，只见后者先是指向靠近门口的位置，随即发现没有人在、便仿佛想要寻找某人一样环顾整个会议室。
　　会长大人的目光终是定格在了他身上——至少直觉是这样告诉他的。
　　最初应该是诧异的愣神，下一刻就皱起眉头、转变为咬牙切齿的警告威胁。
　　她迟疑了一会儿，又抬手朝这边指来，大概是给雅学姐指路。
　　大约十秒钟后，看着两位无表情少女面对面的情形，春泷不由自主扭曲起了嘴角、有点想笑。
　　当然，尽管皆是面无表情的状况，但浅野同学属于“呆萌”、雅学姐则是“高冷”，双方不可一概而论。
　　“你好，我是二年一班的浅野铃……”
　　“你好，我是三年四班的白鹭雅……”
　　噗哧，他还是忍不住笑了出来。
　　然而他笑着笑着便倏地发现，有两道凛冽视线笔直戳在了身上。刺痛感传来的同时，他迅速收敛表情、假装成无事发生的模样。
　　“不好意思，刚才想到了好笑的事情。”
　　狡辩完，他立刻清了清嗓子、一本正经地转移话题。
　　“总之，雅学姐来执行委员会有什么事吗？”
　　温柔的大姐姐并未继续追究，瞥了他一眼后就接着解释起来：
　　“班级活动的申报表。”
　　真是言简意赅的回答。
　　随着话音落下，身为统筹小组成员的浅野同学、顺势将表格摆放至前方课桌上面。
　　【活动项目：舞台剧】
　　【活动内容：《罗密欧与朱丽叶》】
　　“雅学姐的班级也要演《罗密欧与朱丽叶》？”
　　瞧见纸上工整书写的字迹，春泷搔了搔脸颊、小心翼翼地问了个问题。
　　“你——”
　　“我不是主角。”
　　一如既往，对方眨眼间就看穿了他的心思。
　　“也是……”他用开玩笑的语气调侃说着，借此掩饰尴尬。“雅学姐演木头还是石头？”
　　咚。
　　“咕呜……对不起……”
　　眼睛的余光里，雅学姐慢条斯理地把文库本塞回制服裙兜，动作十分优雅。
　　“当众秀恩爱的渣男萎掉当众秀恩爱的渣男萎掉……”
　　另一边传来了相当可怕的低语。
　　“原来星川是‘抖M’，难怪看不上姐姐。”
　　浅野同学若有所思地嘟哝着。
　　“不是！”
　　“但你被敲脑袋还笑得那么开心，嘴角都压不下去。”
　　“因为是被雅学姐敲。”
　　他义正辞严地辩解说。耳畔旋即响起了叹气声，恍若在埋怨“真拿你这家伙没辙。”

 第四百七十二章--星川春泷的女主角
　　“说起来，雅学姐你们班决定要演《罗密欧与朱丽叶》的时候，不会觉得太老套了吗？”
　　为避免关于“星川春泷是抖M”的讨论延续乃至扩散开来，他急忙通过询问的方式转移大家的注意力。
　　不清楚是“读心”超能力暂时失效、还是没有追究打趣的念头，雅学姐并未抓着先前的话题不放，反而相当干脆地顺势聊了下去：
　　“所以，由班长建议，最终确认要稍作改编、再以‘大阪腔’的形式登上舞台。”
　　“啊，我懂……”
　　一旁的浅野同学忽然开口，也不知道她究竟搞懂了什么。
　　春泷忖度着，难不成这便是面无表情的女孩子之间的心灵感应？
　　思索间，少女轻轻撩起垂落眉头的靛青色刘海、语气毫无起伏地解释说道：
　　“——毕竟‘大阪腔’一股土味，感觉非常好笑，很适合在东京表演。”
　　与浅野同学开玩笑的说明差不多——应该是开玩笑……
　　他心想，大阪人在东京乃至全国大部分地方、都会给人一种特别擅长讲笑话的错觉，就仿佛曾经总是跟“相声”密不可分的天津人。
　　“啊，你是大阪人？讲个笑话来听听吧。”
　　这样的对话在东京颇为常见。
　　幸亏四方是京都人。
　　尽管土生土长的老东京、多半瞧不上东京都外的“乡下人”，但其中也存在不少特殊情况……譬如羡慕嫉妒那部分传承久远的“旧贵族”。
　　不等他发表感想，另一侧的田崎已然按捺不住、抢先吐槽起浅野同学的说法：
　　“虽然有听到大阪腔便想笑的问题，可浅野同学这话未免太伤人了。”
　　你这家伙倒是先收敛一下自己的偏见啊。
　　春泷努力抿着唇角忍耐笑意、拒绝地域歧视，同时暗自在心底腹诽——
　　一如当初拿自己开的玩笑，田崎现在属于是十分优秀的吐槽役了。
　　正琢磨着找点什么新聊天内容时，喀啦啦，拖动椅子的声音在耳畔响起。
　　侧目望去，雅学姐把座位搬到他和浅野同学中间、若无其事地坐了下来。
　　咦？
　　“那个……”
　　“我看执行委员会的位置缺了将近一半，想必均摊的工作量很多。”不给人开口的机会，她自顾自地敲定了工作事宜。“我今天恰巧有点空闲，能够帮你处理一些文件。”
　　“这、这样太麻烦雅学姐了吧？”
　　“不麻烦。”
　　即使语气未曾产生任何变化，春泷却莫名觉得这句话含有不容置否的意味。
　　呜呜，雅学姐好温柔，主动留下帮忙解决委员会的困境。
　　不过归根结蒂，这里终究是专门成立的“执行委员会”，她缺少合适的身份加入工作小组。
　　——倘若人人皆能够插手委员会的工作，那么这个临时机构压根没有创建的必要。
　　他的确相信对方可以轻易应付多数问题，但万一出了差错，未经报名申请便接触星陵祭事务的少女、届时肯定会最先遭到批评惩罚。
　　把这一疑虑告诉雅学姐后，浅野同学竟意外主动地插嘴、问了个问题。
　　她居然滴水不漏地提前举手示意，这还算是“插嘴”吗？
　　“请问白鹭学姐跟星川是什么关系？以怎样的身份在这儿帮忙？”
　　如此丝毫不绕弯子的发言方式，教人不由得想起了……坐在身旁的雅学姐。
　　“我跟春泷学弟互相喜欢，是约定相伴终生的关系。”
　　“渣男萎掉渣男萎掉渣男萎掉渣男萎掉……”
　　恐怖的怨念再度从附近传来。
　　原本以为浅野同学听到这个答复会产生特别的反应，结果她只是像往常一般慢条斯理地点点头。
　　“喔……”她捏着下巴，摆出一副突然理解到什么似的架势。“看来学姐才是小妾一号，那我就勉为其难地屈居二号了。”
　　凛冽的目光瞬间戳中脑门，瞥向这边的幽紫色双眸仿佛在质问“你对这孩子做了什么？”
　　救命，面无表情的女孩子都好可怕。
　　这突如其来的一招必杀技委实出乎预料。大多数时候，根本没法从浅野同学或雅学姐的脸上找到任何神情变化，更遑论用习惯的方式去揣摩她们的心思。
　　相较之下，情绪波动尤为明显的野上同学和浅野会长当真让人安心。
　　春泷抱着寻求外界援助的想法、转头朝右手边看去——
　　“喂，田崎，你坐那么远干嘛！？”
　　“修罗场太过血腥，我这种低等级的童贞被卷进去会死无葬身之地的。”
　　“完全听不懂你在讲什么，快点过来一起处理剩余的工作文件。”
　　宅宅同桌犹豫片刻，结果仍旧未曾上当受骗，甚至还没好气地吐槽说：
　　“您不觉得这么坑害我有点过分吗？”
　　所幸男生并非忘恩负义之辈，姑且以公正的立场帮衬了一句。
　　“白鹭学姐，春泷大明神确实没有对浅野同学做任何不纯洁的事情。”
　　当然，私底下是否发生过什么我就不清楚了。
　　——话音刚落，田崎继续补充说道，尔后便老神在在地于远处躲避旁观。
　　这解释未免太多余了。
　　雅学姐浅浅吁了口气，难得在别人面前摆出“前辈”的架子、一本正经地教育说：
　　“浅野同学，身为女孩子要尽量矜持一些，还是稍微注意下自己的名声比较好。”
　　“可白鹭学姐压根不在意自己的名声。”
　　听到对方的反驳，她不禁挑起眉头……咦，不知何时，雅学姐竟解锁新的表情动作了。
　　“如果您重视名声的话，也不会跟‘臭名昭著’的‘变态抖M花心渣男星川春泷’交往吧。”
　　浅野同学一脸淡然、作出了非常了不得的发言。
　　春泷嘴角抽搐，小声嘀咕着提醒：
　　“……拜托，适当照顾下本人的心情。”
　　“唔……”她迟疑了一会儿，旋即转向这边、对上视线。“没关系，我不介意……”
　　问题是我介意。
　　如此腹诽的时候，她倏地接着说了下去：
　　“——这样的星川，我不介意。”
　　咕呜……居然是声东击西的无耻偷袭。
　　不妙，他心想，真是过分狡猾的战术。
　　“浅野同学，春泷学弟他可是同时跟五名女孩子交往并发生关系的渣男，你最好离他远点。”
　　清冷的语气传入耳中，令人如坠冰窟。
　　雅学姐比想象俆中还要了解他——简直是把老底都扒光了。
　　怎奈浅野同学只是愣了几秒、没有流露半点退怯的意图，尔后依然分毫不让地反问回去：
　　“那学姐为什么会跟他交往？”
　　雅学姐并未急于给出答复，而是先将纤细柔弱的右手伸了过来，按在头上轻轻抚摸着他的脑袋。
　　“因为被他用卑鄙的手段俘虏了。”
　　“星川好可怕。”
　　靛青色波波头随动作在半空中摇曳着。少女假装畏惧、往后缩了缩身子，然后又故作夸张地挤着脸蛋、想要扮出害怕的反应。
　　可惜，做不到的事情就是做不到。
　　唯独她那宛若奶猫般稚嫩的呆萌神情实在是可爱过头，让人不由自主心生怜爱。
　　正想着该如何解决眼下这僵持的局面时，身畔突然传来了颇为耳熟的爽朗嗓音。
　　“呃，那个……有打扰到你们吗？”
　　春泷下意识转头望向一旁，神色稍显尴尬的高个子帅哥顿时映入眼帘。
　　之前的对话不会全给对方听去了吧？
　　他只好绷着表情、若无其事地打招呼回应：
　　“……莲？何时来的？”
　　“刚到。”莲指了指会议室前方那位埋头工作的女孩子。“浅野会长让我来这边交申请报告。”
　　“说起来，执行委员会只有这么点人吗？感觉很冷清啊……而且田崎怎么坐得那么远？”
　　挚友似乎真的什么都没听见，难得有些纳闷地问了一连串问题。
　　“少人嘛，原因比较特殊却又十分简单。至于田崎……”
　　他故作煞有介事地开玩笑调侃说：
　　“没准是跟你和阳翔相处久了，他现在好像不太习惯接近女孩子。”
　　“喂！你这家伙……”
　　莲忍不住咧嘴笑了起来，使劲推了下他的肩膀吐槽埋怨。
　　“春泷要不要也跟我和阳翔亲?热一下？”
　　“好~?，等你俩社团活动完了一定要来找我?。”
　　“受不了……”面对他这同归于尽的自爆，男生不由自主露出了傻眼的神情。“春泷你的癖好是不是有点太恶心了？”
　　“莲是特别的~?。”
　　“对不起，请饶我一命。”
　　莲双手合十，开玩笑地垂下脑袋、认输投降。
　　眼看着气氛逐渐缓和、乃至趋于轻松愉快，春泷干脆趁机叫雅学姐她们转移注意力到新的话题上面。
　　然而……
　　“……你们搬那么远干嘛？”
　　“春泷学弟，女孩子已经没法满足你了吗。”
　　雅学姐不知何时往远处挪了一个身位，投来的视线仿佛在看不可回收的危险垃圾。
　　——当然，她的眼神始终未曾有过改变，这完全脑补揣测。
　　下一刻，与她一起逃离的浅野同学点头附和：
　　“难怪星川对枫一点儿想法都没有。”
　　“春泷大明神……”
　　“等等——”春泷直接打断田崎尚未讲完的话语，尔后继续说了下去：“当初只是为了救你，没有别的想法。”
　　“……您这话抢的实在是有些不解风情喔？”
　　玩笑话没讲出来，宅宅同桌的神情不禁显得颇为郁闷。
　　?
　　一阵笑闹过后，由于遭到了浅野会长的眼神警告，他们识趣地迅速摆正态度、重新投入进执行委员会的工作当中。
　　浅野同学，雅学姐，他——星川春泷，莲，田崎。
　　——如今变成了这样的座位安排。
　　“差点快忘记是来递交申请报告的了。”
　　莲挠了挠头，讪笑着将印有表格的纸张放到课桌上面。
　　“村井同学，你们的班级活动是……？”
　　雅学姐一面阅览表格填写的内容，一面隔着他向男生搭话。
　　真是的，明明直接问他不就行了吗？
　　哼。
　　像是察觉到了这幼稚的念头，她在不知不觉中伸过手来抚摸脑袋。
　　“乖~乖~”
　　“雅学姐，别这样……”
　　春泷十分罕见地躲掉了她的亲昵动作，毕竟……当着大家的面委实太难为情了。
　　田崎居然干脆选择眼不见心不烦、低头自言自语地小声喃喃着：
　　“寿限无寿限无见五劫经历数如海砂如水中鱼水无终云无终风无终……”
　　“唉，渣男……”
　　莲故意唉声叹气地打趣说道。
　　你怎么又开始了？
　　不经意间，另一只手倏地按在了头上。
　　摸摸。
　　欸？
　　大概是注意到了他的视线，浅野同学随口解释：
　　“把我当成白鹭学姐的备胎也不要紧。”
　　“拜托，别给我乱加这种烂人的设定。”
　　说着，他推掉了对方的右手。
　　只是不知为何，少女瞧上去有点失望不舍……应该是错觉。他心想着，悄悄用胳膊肘顶了顶莲，请他开口帮忙解场。
　　“啊……嗯，我们二年三班投票决定的活动是舞台剧，《罗密欧与朱丽叶》。”
　　这个话题总觉得有些不妙。
　　“《罗密欧与朱丽叶》？主角是……？”
　　“春泷。”
　　“很巧耶，白鹭学姐所在班级也要演《罗密欧与朱丽叶》，不过是大阪腔的版本。”
　　田崎插嘴说道，显然已经能够轻松与人交流对话了。
　　“村井同学，你们是原版的戏剧？”
　　“我们一样希望避免跟往年的演出重复，对剧本进行了较多改动。”
　　真不愧是莲，回答相当流畅平和。
　　不过……浅野同学悄无声息地把申请报告挪到了课桌中间——这是最惹人注目的显眼位置。
　　“看得出改动的确很大。”
　　听到她的意见，雅学姐瞥了这边一眼、用清冷的语气附和说：
　　“嗯，毕竟都从《罗密欧与朱丽叶》改编成‘春泷学弟与野上同学’了。”
　　春泷清了下嗓子，一本正经地纠正对方的措辞：
　　“咳咳，不好意思，是《流连花丛的花心王子与不够坦率的恶役千金》。”
　　“所以说——”幽紫色的眼瞳注视着他，雅学姐停顿片刻，随即接着问了个问题：“——她是你选择的唯一的女主角？”
　　莲和田崎明显很清楚目前的状况如何，一言不发保持噤声。
　　而浅野同学……眼睛的余光里，焦糖色双眸透着好奇的神采、直直望向这边，像是在期待他会作出的反应以及答复。
　　其实，春泷咽了口口水，然后勉强扬起嘴角说道。
　　“倘若雅学姐跟我们同班的话，估计会有五位女主角。”
　　“是啊，如果可以同班就好了……”
　　“哪怕没有同班，雅学姐仍旧是我整个人生的女主角。”
　　他语气诚恳，实话实说。
　　莲看不下去似的拿手遮着眼睛别开了脑袋，田崎则是攥紧了拳头——瞧那激动的神情，大概有在憧憬地想着“真不愧是春泷大明神”吧。
　　接下来，待浅野同学确认完表格填写无误，莲便起身告辞、准备返回班级教室。
　　不过，刚推开椅子，这位勉强能够与他星川春泷一较高下的帅气现充忽然停住了脚步。
　　“那个……”
　　莲不好意思地搔了搔脸颊，似乎有点难以启齿。
　　短暂的沉默过后，落在浅野同学身上的视线重新移回这边。
　　“没关系，你直说就好。”
　　他暂且越俎代庖，替少女回应了对方那征求意见的眼神。
　　“……执行委员会的状况，唔，不太顺利吧？”
　　即使会议室内的冷清一眼便知，莲仍是仔细斟酌措辞、以免冒犯到身为会长妹妹的浅野同学。
　　作为立足于校园阶级金字塔顶端的现充，想必非常轻易便发现了浅野会长如今的糟糕处境。
　　——哪怕完全未曾了解过先前的矛盾和冲突。
　　话说回来，春泷暗忖着，倒是浅野会长不受欢迎这件事情，莲应该多少有所听闻。
　　“如你所见~”
　　他耸了耸肩、故作轻佻地回答，用这种方式缓和话题造成的沉重氛围。
　　“那……”
　　见此情形，他果断主动问起了对方欲言又止的问题：
　　“要是你有空的话，可以拜托你来帮下忙吗？”
　　这是莲为照顾浅野会长以及浅野同学颜面而不愿说出的提议，是自始至终未曾改变过的温柔。
　　“Okey~”莲拿拇指和食指掐了个圈，然后用听起来十分恰当的理由振振有词地解释说：“反正最近社团活动都停了……阳翔估计在体育馆加练，美保找朋友们去涩谷玩了。”
　　“我——”
　　雅学姐大概也想要留下来帮忙，怎奈……
　　春泷偷偷握住她搭在大腿上面的右手。
　　“雅学姐最近有升学补习班要去吧？这里有莲在就足够了。”
　　他相信雅学姐能明白他的心意，因此并未多费口舌作毫无意义的劝说。
　　“……嗯。”
　　她一如既往不绕弯子，点点头便干脆利落地起身道别。
　　临行前，平静的嗓音再度于耳畔响起：
　　“三年级的问题有需要可以来找我。”
　　我或多或少还是可以说得上话的。
　　——她补充了一句。
　　听到这语气，脑海内不由自主浮现了少女冷着一张脸堵住井上学长与柴田学长的景象——
　　“给我个面子。”
　　噗哧，春泷顿时按捺不住笑出声来。
　　咚。
　　“咕呜……对不起。”

 第四百七十三章--浅野枫的处境
　　先是需要划分给卫生小组与应急小组统计确认的部分，然后是整合完再由书记小组归纳存档的申请报告……
　　尽管曾经在自家公司帮着做过报关单之类的东西，但这回换成审查纠正的角度来看，星川春泷无可避免地感到有些头痛。
　　他伤脑筋似的扶着额头，全靠胳膊肘支撑把上半身在课桌上面。
　　至于为什么会这样——
　　就拿眼下这份一年一班的申请报告当作例子好了。
　　班级活动写的是“烧鸟摊位”，结果详细说明里居然出现了“麻婆豆腐”这种中华料理。
　　对外场活动区域规划得也是一塌糊涂，压根没有描述清楚想要申请多么大的范围。
　　倘若只是承担审查批准的职责还算轻松，怎奈为了照顾缺乏经验的学生，执行委员会必须在没法通过的地方注明原因、并且提供修改建议。
　　所幸三年级已然有过两次活动经验、基本无需担心，二年级的水平则是差强人意，可至少目前尚未发现如同学弟学妹那般离谱的错误。
　　处理完三个班级申请报告书后，他决定趁着这个空档稍事休息。考虑到大家都在忙碌的情况下玩手机委实不合时宜，于是他便悄悄用眼睛的余光观察附近几人的工作进度。
　　浅野同学那素来给人一种呆萌感觉的脸蛋上，意外流露出了认真的态度……尽管她暂时还没解决掉第一份文件。
　　而另一侧的莲——
　　“怎么了？春泷有不懂的地方需要我帮忙吗？”
　　或许是视线太过直接的缘故，对方有所察觉、微笑着转头看向这边问道。
　　“我可是已经审批完三个班级的报告了喔？”
　　“不错嘛。”莲点点头评价说：“春泷应该是第一次做这种工作吧？效率很高，估计再过几天就能赶上我了……”
　　顺带一提，我刚把咱们班级的申请报告修改完善，是第六份申请报告。
　　——挚友扬起嘴角、用开玩笑的语气补充了一句。
　　可恶，被这家伙装到了……
　　“安啦，不用这么急。”
　　“区区村井莲……”
　　莲像是难以继续忍耐一样，拿拳头堵着嘴巴、噗地失笑出声。
　　“没想到你会这么幼稚~”
　　“少来。”
　　“我只是在中学时期有过多次负责学园祭准备工作的经验而已。”
　　“真不愧是莲！”
　　田崎在一旁捧场叫好。
　　虽说同为“现充”阶级，可他星川春泷这类“异地后天现充”、显然是稍逊色于“先天现充”的莲。
　　微妙却十分贴切的形容在脑海内浮现，令他不由得联想到了许久之前读过的玄幻小说。
　　止住胡思乱想，他们又闲聊了一会儿放松工作时紧绷的神经，随后便再度投入到剩余的事务当中。
　　多亏有莲这位经验丰富的额外助力插手帮忙，原本预计要花费半个多小时的申请报告，如今只用了一刻钟左右就全部顺利解决。
　　然而，他使劲伸个懒腰、正打算向浅野会长告辞离去时，下意识抬头环顾四周、倏地注意到会议室里挤满了各个年级的同学。
　　——称作“挤满”似乎过于夸张、有失偏颇，可先前空荡荡的冷清气氛、确实是在不知不觉间被愈发增加的人数冲散。
　　难道拖延症是人类的通病？
　　前些天还没什么问题，但随着星陵祭举行的日期逐渐临近，各种积压的麻烦顿时接踵而至，紧张与期待交织的心情在学生群体中迅速蔓延开来。
　　“那个，请问道具经费的表格是给……？”
　　“这是附近提供赞助的商家名单，后勤小组那边说让我来找你们……”
　　喂，这种本职工作不要随便扔给别人啊！
　　春泷准备将这些推诿过来的多余事务撵回去，奈何——
　　“打扰了，星川学长。这里具体该怎么填写？经费可以再多报一点吗？”
　　“……咳咳，你靠近点，我这就给你讲清楚。”
　　“不用麻烦星川，他已经很累了。”
　　浅野同学突然开口，拦在那位表情稍显害臊的学妹面前，旋即非常干脆利落地伸手接过资料文件、挨个回答对方的疑问。
　　受不了，这是把他当成了企图占可爱学妹便宜的渣男吗？
　　他暗自在心底腹诽着，让请教的学妹靠近的确没有任何额外想法——
　　单纯是因为他们周围也快堵到水泄不通了。
　　早知如此，何必当初。
　　“呼……”
　　春泷不禁浅浅吁了口气，借此平复郁闷的心情。
　　参与时琢磨着省事偷懒，要了个哪里需要搬哪里的“自由人”职位。倘若执行委员会不出意外的话，这份工作肯定是最轻松的，坏就坏在目前劳动力极度稀缺的糟糕境况。
　　统筹小组、后勤小组、会计小组……仿佛仅是一眨眼的功夫，五花八门的问题便全都找过来了。
　　尽管能够厚着脸皮推脱掉蜂拥而至的业务，但是……
　　目光穿过人群的间隙、落在不远处其余小组所占据的地方，下一刻，相差无几的情形瞬间映入眼帘。
　　更何况，他心想，如果这种时候再躲避责任，跟那帮将压力堆到浅野会长身上的混蛋有什么区别？
　　享受学园祭的气氛也好、故意刁难也罢，无论是否属于带有恶意的主观行径，错就是错。
　　——哪怕缺席旷工的人多，仍旧不会使这成为正确的事情。
　　“那、那个……请你说慢点。”
　　一下子被这么多陌生的同学围住，比之曾经有不小进步的田崎像是又回到了过去，磕磕巴巴地应付着来自四面八方的声音。
　　浅野同学平日里总是一副风轻云淡的样子，现在亦是不由自主挪动位置、略微往这边靠近了些许距离。
　　这般无意间展现的信任依赖真教人难以防备。
　　但归根结蒂，春泷暗忖着，他可是从未保证过会帮她的姐姐摆脱困境。
　　值得庆幸的是，莲一如既往十分可靠，很快就镇定自若地和他共同组织起周围乌泱泱的学生、安排大家有序办理学园祭相关业务。
　　活动申请的站一队、道具经费的站一队……其余简单或者杂七杂八的问题由田崎统计，待到末尾一并解决。
　　大约十三分钟后，他们送走了最后一位询问料理类活动限制的同学，接着便不约而同地长长松了口气。
　　“好恐怖……”
　　对不久前的佀遭遇心有余悸般，田崎按着胸口说出自己的感受。
　　“——没想到我也有一天会被这么多女孩子围住。”
　　咦？原来重点是这个吗？
　　“只是女孩子而已，下次再试一试被这么多的男生围住？”
　　春泷顺势开玩笑地调侃起宅宅同桌的发言，借此缓和紧张沉闷的气氛。
　　“春泷大明神，瞧您这话讲得，‘只是女孩子而已’……”田崎推了推眼镜、一本正经地吐槽还击：“看来您很习惯与这么多女孩子相处欸。”
　　“该说真不愧是渣男吗？”
　　莲笑眯眯地捧哏附和。
　　“渣男。”
　　平淡的语气在耳畔响起，仿佛希望成为压倒他的最后一根稻草。
　　“别凭空污人清白。”
　　他义正辞严地反驳说。
　　“有超超超超超喜欢我的野上同学在，一人顶一百个。”
　　“那我呢？”
　　浅野同学揪着他的制服衬衣下摆问了个问题。
　　嗳，小姐，拜托你稍微有点自知之明。
　　面对少女的发难，考虑到有两名挚友在场，他果断决定含糊其辞地蒙混过关：
　　“不好意思，我星川春泷可不是会对女孩子评头论足的差劲男生。”
　　忙碌后的悠闲时光总是来得格外愉快，他们笑闹了一阵后，打算就此结束今天的委员会工作。
　　不过，虽然这边的麻烦全部处理完毕了，可别的小组尚且需要加班加点、疲于应对各种奇怪的问题。
　　老实说，春泷觉得其余成员的经验大概好不到哪儿去，没准效率和准确率还不如他们四人……
　　视线移向会议室前方，浅野会长敲击键盘的动作一刻不停、始终在那埋头苦干。
　　——即使有往常在学生会的工作积累，对她而言，学园祭这些琐事想必仍旧会造成不小的困扰。
　　“这样下去真的没问题吗？”
　　不知何时，莲也望向了远处那位少女，自言自语似的小声喃喃说。
　　与其说是寻求答复的询问，倒不如说更像是不吐不快的抱怨。
　　腰侧传来指尖轻轻戳弄的触感，估计是浅野同学希望用这种方式提醒、请他为姐姐提供帮助。
　　当初受野上同学责难，个性善良的莲就不曾作壁上观……哪怕仅限于私底下的支援，最起码也是在大家畏惧前者威势而视若无睹的时候、尝试过自己力所能及的行动——
　　“我觉得还是联络老师比较好。警告一下，让那些玩忽职守的人回来负起责任。”
　　这次他也做出了最正确的选择。
　　缺席旷工的同学多为三年级的学长学姐，若是以二年级后辈的身份去指手画脚，只会火上浇油、使得局面更加糟糕。
　　可是……春泷忖度着，最正确的选择就一定是最合适的选择吗？
　　他不信浅间老师对执行委员会的状况一无所知。既然那位不着调的大叔撒手不管，多半抱有让他们自己解决的念头。
　　并非制造循规蹈矩、固守成规的流水线螺丝，而是雕琢出璞玉的雏形。
　　——这应该便是浅间老师所坚持的理念。
　　对方当然是有选择性的改变方针，不会用千篇一律的办法教育引导每一名学生……毕竟普通未尝不是一件好事。
　　他思忖着，不是所有人都愿意冒着倒在半路的风险、去追求遥不可及的梦想或终点。
　　“我觉得还是再等等看……咕呜……”
　　侧腹倏地被拧了一下。
　　刚准备用开玩笑的语气埋怨两句时，稍显柔弱的嗓音紧接着传入耳中。
　　“……对不起。”
　　真是的，这让人怎么责怪。
　　“是担心三年级的前辈们报复？”
　　听到他的建议，莲不禁显得有些纳闷。
　　“我们是占理的一方，他们肯定不希望闹大，到时候会有所收敛……至少总比现在这般情形要强。而且——”
　　“不——”春泷打断挚友的分析，随即继续解释说道：“我根本不在意抱着垃圾传统自视甚高的前辈，关键问题是浅野会长怎么想。”
　　“枫的想法……？”
　　身旁的少女轻抿下唇，朝这边投来催促的眼神——
　　大概是催促，他心想，否则浅野同学一直注视着这边，总不能是喜欢上了他了吧？
　　“如今除了尽量解决委员会的工作、减轻她的负担外，只要是自顾自的行动，无论怎样皆会给人一种高高在上的感觉吧？同情、怜悯之类的……简直像是在否定她一声不吭的倔强努力，告诉她‘你能力不足，顶多到此为止了。’”
　　即使抛开与“傲娇”个性相处的经历，这般不甘心的心情他自己也非常熟悉。
　　尽管明知不行就是不行，尽管在竞争被裁判宣告失败的那一刻、内心依然不愿放弃……但是到头来，能力不足、疏漏和错误太多的事实终究无可辩驳。
　　就算是他都始终难以遗忘当初的苦涩与懊恼，遑论自尊心更强、性格更加骄傲的浅野枫。
　　有没有犯错的问题应由她本人判断。唯有她意识到并主动思考该如何改变，届时才能真正迈出前进的脚步。
　　说教乃至插手干预固然可以最大限度地减轻痛楚，而选择见机行事的托底帮助、则是尊重她所付诸的努力。
　　万一她能依靠自己的力量成功呢？
　　——哪怕其中有着他们私下分担工作压力的支援。
　　跟另外三人解释清楚自己的顾虑后，经过一段短暂的沉默，莲率先开口说了起来：
　　“嗯，这便是属于春泷的、特别的‘温柔’吧。”
　　“枫的脾气的确很倔强，偶尔连我想要帮忙都会拒绝……”
　　浅野同学点点头表示赞同。
　　“难道真没有别的办法吗？”
　　或许是见到少女的境况后、不由得联想起了自己原先总被孤立欺凌的遭遇，田崎仍是颇为犹豫。
　　“除非浅野会长主动找人帮忙。”
　　春泷给出答复，同时却对此不抱任何希望，心想可惜对于她那别扭的性格而言，“主动”委实需要莫大的决心。
　　?
　　夜色驻足于天空边缘、露出一角夕暮。
　　准备好一桌以意大利菜为主题的晚餐，他和妹妹们像往常一样坐到各自的座位上，尔后按照惯例说一声“我开动了~”再享用美味料理。
　　说起来，绚夏小声嘟囔着，语气听上去隐约有点不满。
　　“春泷最近总是很晚才回家，有时候还没我们到的早吧？”
　　由于上下学都要搭乘电车，通勤时间约为一小时，三位妹妹平日里基本是在傍晚五点多抵达家门口。
　　“春泷哥加入社团，要参与练习？”
　　千秋体贴地关心问道。
　　呜呜，真不愧是最天真单纯的妹妹，一直替兄长着想。
　　说到这个——因为执行委员会的状况实在是过于糟糕，他有意隐瞒、未曾跟妹妹们提及相关的话题。
　　“估计是跟某位学姐做了个爽。”
　　“冬乃！？”
　　被姐姐瞪了一眼的小妹下意识往后缩了缩脖子，旋即又撅起粉薄娇小的嘴唇、底气十足地伸手指向这边：
　　“你问春泷啊，瞪我干嘛？”
　　哼，区区冬乃，看来还是最近打少了……欸？
　　“春泷？”
　　那水色双眸居然真的投来了狐疑的眼神。
　　春泷忖度着，他有这么可疑吗？
　　“我是做正事，你以为谁都和你一样、脑袋里净塞了些乱七八糟的东西。”
　　他绕过绚夏、理直气壮地反击讽刺冬乃。
　　“喔，延续星川家血脉的正事。”
　　算了，就不该跟这欠揍的臭小鬼犟嘴。
　　他果断决定对小妹的捉弄置若罔闻，转而重新看向粉发少女、实话实说：
　　“之前加入了执行委员会，目前是在忙星陵祭的准备工作。”
　　“真是的……”
　　她先是松了口气，接着吐槽埋怨：
　　“这种事情直说嘛，笨蛋大哥还搞得神秘兮兮的。”
　　“春泷哥这么做肯定有他的原因。”
　　咕呜……千秋好棒。
　　然而下一刻，冬乃仿佛察觉到什么似的、若有所思地打量着坐在对面的姐姐。
　　“唔……千秋姐最近是不是有些太向着杂鱼哥哥了？并且感觉话也变多了。”
　　“这不是好事？”
　　绚夏不甚在意，那视线应该是让他继续讲下去的意思。
　　“主要是因为委员会的情况有点不适合跟你们聊……”
　　事已至此，春泷也不打算再瞒着三位妹妹，便顺势解释起这段时间遇到的麻烦。
　　“——差不多就是这样……如果有谁纠缠刁难你们，记得告诉我，绝对给那混蛋沉到东京湾底。”
　　“要是被渣男玩弄了感情和身体呢？”
　　冬乃忽然问了个问题。
　　“当然是先物理阉割再……嗯？”
　　侧目瞥去，小妹正噙着坏心眼的笑容观察他的反应。
　　“咳咳……”他清了清嗓子，若无其事地改口回答：“……我相信你们不会被渣男占到半点便宜。”
　　“我们又不是小孩子了。”
　　温柔的绚夏不予追究、转移了话题。
　　“虽然没遇到过霸凌之类的事情，但平时也会看新闻的喔？”
　　“就是啊！”
　　冬乃抱着脚尖、盘腿坐在椅子上，全然一副趾高气昂的嚣张架势。
　　“春泷真是笨蛋，不知道傲娇怎么想的可以直接问绚酱嘛。”
　　“呵……”
　　冷笑声在餐桌另一端响起。
　　堪称炉火纯青的作死，真不愧是冬乃。

 第四百七十四章--秋雨时节
　　吃完晚饭，星川春泷像往常一样移至客厅、坐到沙发上看晚间新闻。
　　电视机闪烁着冷淡的色彩，节目主持人清爽且柔和的嗓音徘徊于耳畔，奈何……
　　他自始至终无法将注意力集中在荧幕播放的视频上。
　　眼睛的余光里，千秋偶尔会悄无声息地抬头望向这边，京绿色双眸里隐约透着些微羞涩。
　　尽管他的行程一如既往，但妹妹们今天难得没有回屋去忙各自的事情，而是一起陪他在客厅内看电视。
　　当然，三名少女明显并非真的想要看电视——
　　千秋正抱着手机，指尖连续敲击荧幕，也不知道是在跟谁聊天。
　　她靠坐在同一张长沙发的右端，纤秾合度的修长双腿朝这边伸来、脚跟十分随性地搭在膝上。
　　兴许是秋意渐深、气温愈发降低的缘故，她最近开始在家中穿起了袜子……
　　若非客人登门拜访或进洗手间，星川家一般没有用拖鞋的习惯。因此，每逢盛夏开空调、以及秋冬两季，除了不在乎温度的兄长外，妹妹们基本会换上棉袜、避免木地板冻脚。
　　千秋平日里倒是经常不分季节地穿踩脚袜，但如今天气一冷，露半只脚的袜子肯定不够保暖。
　　这情况姑且可以理解，问题是……春泷忖度着，她换的袜子种类和频率未免太快了吧？
　　有时是两天一换，有时则是晚上看着穿过膝袜、第二天就变成了裤袜。
　　由于私立圣百合丘作为主要招收名门大小姐的高校，校方对制服着装的要求相当严格，平日里必须搭配短袜或过膝袜上学……
　　难道她是专门穿给兄长看？
　　——脑海内倏地浮现了这一猜测。
　　可话说回来，他不觉得天真单纯的千秋会用这种方式捉弄哥哥，那么这就意味着……咕呜……
　　她是为了满足变态兄长的癖好才……才这样……
　　可恶，他在妹妹心目中的形象到底有多么糟糕？
　　也不清楚是注意到了他的视线、还是无意间的举动……亦或因为某件事情感到害臊？
　　包覆着黑色过膝袜的脚尖不时便会往内侧弯曲紧扣，稍有弹性的布料挤出若隐若现、深浅分明的褶皱，不禁令人产生一种特别微妙的错觉——
　　简直像是在跟他打招呼。
　　受不了，他该不会真的有点变态吧？
　　春泷暗忖着，自从上次和千秋做了那种事情以后，移向她的目光难免会不由自主带上些许多余的想法。
　　暂且无论这一伤脑筋的问题，反正现在没法付诸任何行动。
　　——不管是趁机恶作剧戏弄千秋，亦或是试探她的心意。
　　“冬乃别乱动。”
　　思索间，优美的音色突然在耳畔响起，掺杂有不容置否的严厉语气。
　　显而易见的是，绚夏目前正坐在一旁，脑袋斜倚着他的肩头、几乎把整个身子的重量都压了过来。
　　樱粉色柔顺长发自胸前垂落，偶尔有翘起的纤细发丝撩过下颌、隐隐能够闻到草本洗发水的清香。
　　不知道她本人是否有所察觉，至少从这个角度观察，完全可以对她正在用手机查阅的内容一览无余。
　　按说手机涉及很多隐私，除非有特殊情况、否则是决不会给别人看的，更遑论年龄相仿的异性……
　　真是过分狡猾的攻心之策。
　　体会到妹妹的信任与倚靠肩头的依赖，内心不由得瞬间生出“咕呜……”的念头。
　　这种心情难以言喻，既有些荣幸、又有点骄傲，其中甚至还混合有一堆乱七八糟的情绪——比方说，“绚夏，喜欢~?”
　　“知道了啦……”
　　遭到教训的小妹乖乖正趴在绚夏的大腿上面，估计屁股的疼痛仍旧没有全部消散。
　　她那可爱的身姿宛若打瞌睡的奶猫般，毛绒绒的蓬松金发与略微泛红的稚嫩脸蛋委实惹人怜爱。
　　“千秋姐怎么一直把脚放在春泷的腿上，是准备用上完体育课捂了一天的脚臭熏他嘛？”
　　话音刚落，“啪”地一巴掌便紧随其后落在了冬乃的某瓣屁股上面。
　　“嗷——”
　　哀嚎声顿时传入耳中。
　　无奖竞猜，他觉得应该是左侧那瓣。
　　“别拿长辈——尤其是你姐姐开这类差劲的玩笑。”
　　绚夏照常负起了教育小妹的责任。
　　这种时候，春泷心想，身为优秀的兄长也该出面批评一二。
　　于是他顺势开口帮腔：
　　“你绚夏姐说得对。”
　　然而……
　　“怎、怎么了？”
　　绚夏侧目瞥向这边，眼神里似乎含有几分无奈的意味。
　　“……笨蛋大哥就没有别的话要说？”
　　言外之意大概是埋怨他，“为什么身为兄长却不认真管教调皮的妹妹。”
　　“啊……嗯，不要再开这种低级玩笑了，但凡学我三分水准，以后肯定——”
　　“等等——”绚夏倏地打断尚未讲完的教训话语，旋即接着用“真拿你没辙”的语气纠正他的说辞：“也不要跟春泷学。”
　　咦？
　　那星川家超一流的玩笑话岂不是……
　　春泷自我安慰地心想，所幸真田的品位同样不流于凡俗，未来还有孩子可以继承。
　　正想象着以后日渐繁荣的家庭时，稍显弱气的冷淡音色忽然从右侧传来。
　　“春、春泷哥，我回家后有把脚洗干净，也换了新的袜子……”
　　“喔……”
　　告诉他这些事情是打算教他做什么啊！？
　　他浅浅吁了口气，决定将尴尬的情绪转化成谴责的弹药、果断朝小妹开枪：
　　“千秋又不像冬乃你一样到处乱跑，而且平时很少活动，哪有什么味道。”
　　“嘁，你闻过？”
　　“我当然……”
　　他急忙把下意识争辩的回答咽回肚子里。
　　“……当然？”
　　冬乃努力仰起脑袋、狐疑地望向这边。
　　“——我当然没有做过那么变态的事情。”
　　春泷理直气壮地为自己开脱。
　　他确实未曾做过，皆属于被动接受或意外遭遇。
　　“那……”拖着长音，她伸手托了托脑袋上方散播一片阴影的F罩杯。“……这么变态的事情呢？”
　　啪。
　　“咕呜……”
　　一声悲鸣过后，冬乃直接一头栽了下去。
　　“春、春泷你看什么看？！”
　　“欣赏冬乃的惨状。”
　　他一面狡辩、一面思忖着，心想既然绚夏都碰过那里了，公平起见……
　　“差劲死了，笨蛋春泷……”
　　她小声嘟囔着别开了脑袋。
　　还以为要挨训的时候，左手却在不经意间被她拽了过去——
　　犹如坐车时系的安全带，胳膊竟意外享受到了特殊待遇。
　　想必是发现了他的目光，绚夏支支吾吾地解释说：
　　“这、这这这是为了预防你用手做出糟糕的行径……”
　　“杂鱼春泷你瞧，冬乃讲得没错吧？傲娇的事情问绚酱就……”
　　啪。
　　刚振作没一会儿的小妹又趴回了原处。
　　可这明显是瞒天过海的阴谋，她边装死、边悄无声息地探出手来，指尖不紧不慢地逐渐拉近距离。
　　左手被绚夏限制，右手——
　　正准备用右手阻止对方，仅仅是一眨眼的功夫，冬乃便倏地被千秋一脚踹了回去。
　　后者似乎对此毫无意识，依然在那儿自顾自地低头刷着手机。
　　真不愧是最单纯的千秋，知道维护兄长的贞洁，可惜他已经……没关系，从上周末开始算，迄今为止还是童贞。
　　估计是希望缓和难为情的处境，绚夏若无其事地把话题引向电视节目。
　　说起来，她忽然问了个问题。
　　“刚才天气预报提及这两天有中雨……最近降雨比较多，万一学园祭的时候下雨怎么办？”
　　“到时候应该只能延期举行或者将外场的摊位搬到体育馆。”
　　星陵祭固然可以延期，但若是运气不好、接连几天下雨的话，届时就必须选择第二个办法。
　　——虽说一年级与二年级无所谓，可是三年级要为来年的升学做准备，社团活动同样需要重启，举行日期明显没法拖太久。
　　东京所在的关东地区一年差不多有三段雨季，分别是3-5月的春雨季、6-7月的梅雨季、以及9-10月的秋雨季。
　　如今的阴雨天气，即使持续多日也属于预料之中的情况。
　　值得庆幸的是，除了小吃摊位外基本不会受到太大影响。
　　思索间，绚夏接着聊了下去：
　　“唔……春泷你们班级投票决定的活动项目是什么？”
　　真受不了，居然问到了这个问题。
　　“……舞台剧。”
　　春泷迟疑了片刻后给出答复。
　　“什么舞台剧？”
　　“咳咳。”他清了清嗓子，一本正经地岔开话题、躲避追问：“这个保密。”
　　“犹豫了呢，该不会是跟哪位学姐亲密暧昧的戏剧吧？”
　　“绝对是！”
　　一直偷听的冬乃终于按捺不住开口附和，扯着嗓门支持姐姐的推断。
　　不远处，千秋同样朝这边投来了关注的目光。
　　“大错特错~”
　　他用开玩笑的语气反驳辩解。
　　“你们尽情期待便是，表演肯定非常精彩。”
　　说到这儿，他不由得在心底暗自腹诽，一位“渣男”男主角和四位女主角的故事能不精彩吗？
　　怕是届时他被玩具剑砍得越狠，台下喝彩叫好的声音越响。
　　?
　　翌日，晚间的天气预报十分准确，今天从清晨开始、便有积雨云拖着厚重的身躯飘来都市上空碰面聚会。待到正午时分，恍若经受了许久的阳光暴晒，大滴的汗水淅淅沥沥自穹顶洒落。
　　“真是的，都湿透了……”
　　野上同学像是觉得有些不舒服，扭动脚踝、在门厅铺设的石砖上磨蹭着制服鞋底，断断续续的水迹随之残留于地面。
　　第七节课结束后，因为需要参与班级活动的准备工作，他们五人便主动揽下了寻找并收集舞台道具的任务，一起前往学校仓库。
　　最初真田建议带上雨伞以防万一，怎奈……
　　“太麻烦啦，等会儿还要搬道具吧？带雨伞超——不方便的。”
　　素来不拘小节的纱英表示反对。
　　看着持续将近一整天的雨势已然消散、仅余时不时摔得粉身碎骨的零星水珠，大家稍作迟疑、终是通过了好哥们的提议。
　　兴许是有点倒霉、亦或者是墨菲定律再度生效，才走到半路、原本安静的天空就瞬间翻了脸，对朋友发脾气似的泼来了冷冰冰的乌龙茶。
　　“唔……湿乎乎的好难受……”
　　四方好像比较讨厌这类潮湿的天气，仿佛沾水的猫猫一样颇为郁闷地瘪起了嘴巴。
　　“嗳，星川~”
　　甜腻到让人不由自主打了个哆嗦的声线突然在耳畔响起。
　　春泷转头望去，发现真田不知何时靠近了身旁。
　　她抿着唇角，露出隐含一抹狡黠的“完美”微笑。
　　“可以借你的肩膀一用吗？”
　　“我是无所谓……”
　　“Okey~”
　　不等他讲完，真田便立刻凑了上来。
　　她把左手搭在肩头扶住，以这种方式维持身体平衡的同时抬起左脚、摘掉制服鞋。
　　藏蓝的水手袜顿时映入眼帘，下半部分看起来颜色略深一些。
　　紧接着，她慢条斯理地褪下浸水的袜子，沾湿的白皙肌肤倒映出水润光泽。
　　“哎呀~没地方放怎么办？”
　　她相当做作地明知故问，说着就将袜子递向这边。
　　过分的坏女人，这是把他星川春泷当成什么变态了？
　　他才不会——
　　“啧，我帮你拿着。”
　　野上同学反应迅速、直接夺下了他还没来得及接收的袜子。
　　“美奈子，咱帮你拿鞋子！”
　　四方弯腰拾走了挚友的制服鞋。
　　见此情形，真田不禁露出了傻眼的表情。
　　只是下一秒她便回过神来、镇定自若地提出请求：
　　“星川，背我去鞋柜那边~”
　　啪嗒。
　　鞋子被扔到她的面前。
　　“真是的。”
　　野上同学用鼻子轻哼了一声，显得颇为不满，尔后又一脸嫌弃、随手把真田那只袜子塞给了身旁的麦色少女。
　　“纱英，你先帮我拿一下。”
　　“喔。”
　　然而，真田正想要讨回自己的水手袜时——
　　吸。
　　欸？
　　短暂的沉默过后，唯有当事人仍旧毫无自觉地评价说：
　　“感觉没什么特别的味道耶。”
　　“真的？”
　　话音刚落，原本集中在纱英身上的三道视线顿时换了个目标。
　　“你这色狗还真是有够……差劲。”
　　野上同学恼羞成怒地瞪向这边。
　　“恶心。”
　　真田投来了鄙夷的眼神。
　　喂，不久前主动送出的人是你吧？
　　“好可惜，我的鞋子中午跑完热身喷过除臭剂了。”
　　纱英的情绪莫名低落。
　　这有什么值得可惜的！？
　　“试一试咱的嘛，肯定香香的~”
　　““蝶子！！””
　　?
　　返回二年三班的教室后，真田从包包内翻出透明文件夹似的塑料袋、直接将那双脱下的袜子装了进去。
　　而另外三位少女大概是运气比较好，鞋里未曾沾水——
　　通过排除法分析，难道关键因素是……
　　“喂，春泷，有个超可爱的女孩子找你！”
　　一听就知道是运动笨蛋的大嗓门从后面传来。
　　春泷绷住表情、转身背对着女孩子们躲避可怕目光。
　　“哪有？全校最可爱的几名女孩子不是都这儿吗？”
　　“好噁……”
　　野上同学嫌弃声音传入耳中，而纱英则是得意洋洋地说道：“春泷总算有点眼光了嘛。”
　　“咱信了呢~”
　　四方阴阳怪气地说。
　　噗哧，真田忍不住笑了起来：
　　“这玩笑话逊毙了。”
　　余裕余裕~他心想着，朝教室门口走去。
　　啪。
　　“春泷你打我屁股干嘛？”
　　待在门口、估计是打算看好戏的阳翔吓了一跳。
　　“友情的问候。”
　　随意敷衍一句后，春泷抬手跟眼前这位“超可爱的女孩子”打了声招呼。
　　“嗨，浅野会长大驾光临可是有……”
　　“没有！”
　　“……欸？”
　　“有……”
　　对视了一会儿，浅野会长点点头、咬着下唇改口承认。
　　看来野上同学那别扭程度委实是独一档的水平，遥遥领先。
　　他轻吁了口气，回身与教室里的四位少女道别：
　　“执行委员会那边有事情要忙，你们不用等我。”
　　?
　　一年里，唯有这段时间能够见到放学后最热闹的校舍。
　　穿过依然人声鼎沸、弥漫有一丝祭典气氛的走廊，抵达主楼梯时，春泷刚想要往上爬就被叫住——
　　“下楼。”
　　“不是委员会的事情？”
　　“是……”
　　正准备询问详细信息，浅野会长却不知为何话锋一转、吐槽说道：
　　“你之前那算什么？好朋友也用不着事事汇报吧？”
　　他忍耐着调侃对方的冲动、将“怎么知道如何跟好朋友相处”这个问题咽回肚子里，旋即开玩笑地给出答复：
　　“被黑心上司叫出去临时加班的丈夫？”
　　“谁是黑心上司啊？！”
　　“那……惦记着情人、用工作加班当借口偷情的渣男？”
　　“谁、谁谁谁会当你的情人！”
　　尽管浅野会长面红耳赤的害臊反应十分可爱，但是……
　　“嘘——拜托浅野会长你小声点。”
　　附近有陌生的同学朝这边投来好奇的目光。
　　幸亏如今的走廊颇为嘈杂吵闹，他们之间的对话压根传不出多远。
　　闲聊间，两人已然移至校舍一楼的鞋柜处。湿润的泥土芬芳裹挟着凉意涌入室内、直扑面庞，地面上依稀可见尚未晾干的水渍，仿佛秋风来去匆匆的足迹。
　　“……早上起来看到铃在对着镜子挤眉弄佷眼，差点没忍住笑出声来……”
　　“那个，浅野会长——”
　　难得见她露出轻松愉快的笑容，实在是不忍心打断，奈何眼下的情况不允许他们继续聊下去了。
　　“你找我是有什么工作要安排吧？”
　　春泷斟酌着措辞问道。
　　为照顾少女的自尊，他选择用“安排工作”替换“寻求帮助”的说法。
　　“啊——嗯……”
　　她像是感到难为情一样别开脑袋、假装转头眺望远处。
　　“是、是有工作给你。”
　　他保持沉默，静静等候浅野会长的后话。
　　“后勤小组那边统计有个环节出了问题，部分成员说有，部分则是信誓旦旦地说没有……总之，必须去仓库一趟，确认是否存在误差。”
　　“这种事情拜托你下次早点讲清楚。”
　　听到这句吐槽，她应该误会了什么、气乎乎地自怨自艾起来：
　　“是啊，反正都是我缺乏经验没有跟他们讲清楚，指挥也不到位，还——”
　　“我是说——”春泷指了指门厅外的阴翳天空，打断她的话语并插嘴解释：“没带雨伞。”
　　“咕呜……”
　　她低头盯着脚尖、小声嘀咕地说：
　　“雨、雨下得很小，只有一会儿的话……”
　　想到先前的遭遇，他果断予以否决，然后迅速跑回楼上拿雨伞。
　　不过，再度前往一楼门厅的途中，他忽然意识到一个疏漏——
　　应该顺便借一把雨伞的。
　　好在浅野会长急于解决委员会的麻烦、似乎并未察觉到两人打一把伞的境况。
　　“我说，星川你就不能绅士一些吗？”
　　走到半路，她按捺不住开口吐槽。
　　“肩膀已经湿了一块……”
　　“公平起见，我是男女平等主义者~”
　　“嘁，明明……”
　　啪嗒啪嗒。
　　雨水落到画有猫猫脑袋的透明伞面上，在头顶敲出了清脆的声响。
　　她的音量愈发细小，还没说完就彻底听不见了。
　　“明明？”
　　“……没什么。”
　　浅野会长掐断了尚未结束的话题。
　　?
　　明明平日里那么温柔体贴……
　　悄悄用眼睛的余光观察着男生的神情变化，她——浅野枫暗自在心底腹诽。
　　湿凉的空气直往领口里钻，肌肤像是有电流经过般无比敏感，身体也不由自主略微发颤。
　　或许是受最近积攒的压力、郁闷、乃至委屈影响，本希望专注于执行委员会工作的心思莫名活泛起来。
　　是打扰到他跟别的女孩子玩了吗？
　　是嫌她麻烦太多了吗？
　　不知为何，往常绝不会在意的矫情念头，现在却意外的难以忽视。
　　浅野枫忖度着，估计是最近忙得有点疲惫，所以才容易胡思乱想。
　　?
　　真受不了这笨蛋。
　　这下倒好，玩笑话刚讲一半便被她打断了，如此以来教人怎么再让出躲雨的空位？
　　他瞥向身旁一言不发的少女，琢磨着该怎样开口。
　　靛青色发丝随风摇曳、娇小的耳廓若隐若现——明明？明明有着绝对会受欢迎的可爱脸蛋，结果……
　　“唉，我还等你主动夸我这只猫猫头画的好看来着。”
　　“哈啊？”
　　他稍微往右下方倾斜雨伞。
　　“你瞧，可爱吧？”
　　“莫名其妙……”
　　你还是淋雨去吧。

 第四百七十五章--坚守底线的星川春泷
　　“不过……”
　　没走出几步路，浅野会长稍稍放慢了速度、话锋一转。
　　“——其、其实也挺可爱的……那个猫猫脑袋。”
　　她抬起头来仰望那挂满水珠的画像，由于时间相隔颇远、个别位置的黯淡笔迹难免让人感到有点遗憾。
　　靛青色发丝宛如雨帘般垂落颈后，阴翳的天光敷在白皙脸蛋上、有朦胧的氤氲萦绕，尚未彻底洗祛的绯红依稀可见，仿佛沾湿晕染开来一样、兀自蔓延至小巧的耳垂末端。
　　受不了，星川春泷不由得心想，真的有谁能够抵抗住这般景象吗？
　　少女既可爱又羞涩、还隐含哀愁的侧脸，衬着不知何时沿偏斜雨伞滴落的雨水，瞧上去恍若泫然欲泣，委实惹人怜爱。
　　不行不行……
　　他急忙止住脑海内逐渐发散的胡思乱想——
　　不能再做对不起野上同学的事情了……也不能对不起四方、雅学姐、真田、纱英……咕呜……
　　唉，渣男。
　　为了缓和微妙的暧昧氛围、加之希望尽量抵消这糟糕天气的影响，短暂的沉默过后，他主动找对方搭话、随口说了起来：
　　“那个，浅野会长，就只有我们两人到仓库清点道具？”
　　“怎么？只有我和你还不够？”
　　她像是吃了枪药似的、一碰就炸。
　　——显然是被戳中了痛点。
　　春泷思忖着，都怪好哥们，害得他也偶尔会不自觉戳人痛点了。
　　哼，才不是想要看个性别扭的女孩子恼羞成怒的模样呢。
　　“够了，肯定够了~”
　　他用开玩笑的语气、假装轻浮地回答说。
　　“毕竟浅野会长的可爱一个顶十个。”
　　怎奈浅野会长的反应多少有些出乎预料。
　　她不仅没有任何羞恼的反应，甚至还镇定自若地用鼻子轻哼了一声，神情看起来颇为不屑：
　　“区区渣男的花言巧语，我才不会上当受骗。”
　　想必你平日里便是借着这种手段和套路、玩弄了不少女孩子的身心。
　　——她补充说道，同时趁人不注意的空档、倏地伸手把雨伞握柄往侧边一拉。
　　这下真真是痛打落水色狗了。
　　不过，正打算摸出裤兜里常备的面巾纸时，一张叠放整齐的手帕忽然递至面前，“喏，给、给你擦干净……”
　　倘若换作最初的他，这样的待遇怕是会引起许多乱七八糟的念头，可惜如今有野上同学珠玉在前……即使当时四方“趁虚而入”，那也是属于他们彼此之间的珍贵回忆。
　　“谢啦~但我可是随身携带面巾纸的好男人喔？”
　　春泷抽了张纸出来，边十分随意地擦拭头发与额头、边以开玩笑的形式委婉拒绝少女的好意。
　　“省得你回家还要努力清洗。”
　　不知不觉中，雨水和青草的味道里混入了薰衣草的芬芳。
　　“……根本不需要努力清洗。”
　　咦？
　　不洗？
　　他轻吁了口气，忍不住吐槽起浅野会长那别扭的发言：
　　“拜托你不要用这种容易让人产生误会的说法。”
　　“我才不会做那种事情呢！”
　　而且，她气乎乎地朝这边瞪了一眼，湖蓝色双眸内像是透着嫌弃的意味。
　　“哪有随身携带面巾纸便算是好男人的标准？”
　　“那抵抗住了接触女孩子手帕的诱惑算吗？”
　　“用这个条件判断就已经感觉很噁了。”
　　她毫不留情地作出评价。
　　“可恶，居然没法反驳……”
　　听到他故作夸张的吐槽，浅野会长肩头微颤、不禁噗哧地笑了起来。
　　发泄似的笑了片刻后，她用力深呼吸一口气，仿佛突然想起了某件重要的事情。
　　“喂，星川……”
　　“你已经错过俘获好男人的机会啰~”
　　“是……是因为野上同学吧？”
　　?
　　话音落下的瞬间，星川的脚步骤然一顿，旋即又像是不甚在意般、继续用开玩笑的语气说道：
　　“居然被你发现了我内在的好男人本质，真不愧是浅野会长。”
　　他答非所问，明显是企图敷衍了事、蒙混过关。
　　只是，压根不给她组织词汇的空档，星川接着反问了个问题：
　　“你怎么会觉得是跟野上同学有关？”
　　“当、当初你们闹得全校皆知……我作为学生会长，肯定要关注疑似严重违反风纪的不纯洁异性交往的事件。”
　　当然话是这么说没错，却也并非全部正确——
　　她，浅野枫暗忖着，先前……那天傍晚看到星川在夕阳下与日向同学奔跑的身影，她回家后终是没能按捺住好奇心，尝试拿手机登入校内匿名论坛、搜索跟他相关的讨论贴子。
　　四月末传得沸沸扬扬，甚至让校长专门占用了一段校会时间……
　　结果还是以他挑衅全校学生的猖狂发言、为整场骚乱画上了傲慢的句号。
　　“……总之，”星川一本正经地辩解说，“你瞧，我不仅有底线，还一直坚守着自己的贞洁。”
　　“少……少在这骗人了，渣男。”
　　浅野枫有点难为情地别开脑袋、躲避他投向这边的视线。
　　“我可没骗人，毕竟浅野会长的确非常可爱。”
　　“笨、笨笨笨蛋！谁在跟你说这个啊？！”
　　渣男的话不能信渣男的话不能信渣男的话……
　　但是我真的很可爱吧？
　　——眨眼间，脑海内不由自主产生了这样的想法。
　　?
　　一面漫无目的地闲聊着，一面仔细挑选落脚点、绕过地上积存的浅薄水洼，花费了好一番功夫，他们总算顺利抵达了体育馆后方的仓库。
　　浅野会长从制服裙的隐藏侧兜里找出钥匙，扭了一会儿才拧开年岁有些久远的门锁。
　　叩咚。
　　金属门板开到极限时，传出了沉闷的碰撞声响。
　　下一刻，乱糟糟的景象瞬间映入眼帘。
　　也不清楚是之前来这儿清点道具的学生所为，亦或原本便是如此情形……反正这么一看，他们估计是有的忙了。
　　“是该多找几个人……”
　　少女小声嘟囔着说。
　　尽管春泷识趣地把询问的话语咽回了肚子里，奈何她却像是无法再忍耐下去一样、自顾自发起了牢骚：
　　“还恰巧碰上这糟糕的天气，真是倒霉。”
　　想必是因为下雨的缘故，大家都希望早些离校回家，干脆就用各种各样的理由推脱请假。
　　考虑到浅野会长的人际关系问题，如此境况完全属于预料之中。
　　老实说，他本人也不太喜欢在阴雨连绵的校园内久留。
　　降雪是例外。
　　相比起潮湿沉闷的雨天，大雪过后，跟朋友一起在校舍外打雪仗、堆雪人是十分难忘的珍贵经历。
　　——这是仅限于他小学时期的美好回忆。
　　上了中学乃至高中后，玩心无可避免地会被学习压力消磨殆尽……更何况那往往是最“自视甚高”时光，没法彻底放下做作的矜持去玩耍嬉戏。
　　身为小学生，总是难以在假日和班级里面要好的朋友碰面，而进入初中和高中、有能力在校外约朋友一起聚会娱乐了，却再也找不回最初那单纯的快乐与期待。
　　“唔……要确认什么道具的数量来着？”
　　他适时将话题引回正轨。
　　“去年星陵祭封存的用品。”
　　一眨眼的功夫，浅野会长已然展开了搜索行动。
　　她边翻弄瓦楞纸箱，边头也不回地解释说明：
　　“譬如气球、霓虹灯带、鬼屋的一些装饰物……啊，最重要的是给自由舞台用的聚光灯、柔光灯、还有什么散光灯。”
　　“听起来还挺专业的。”
　　春泷勉强附和了一句。
　　他暂时无话可说，总不能骂那群偷懒旷工的混蛋吧？
　　没有任何收获的劳动是最差劲的。
　　他现在又不是青涩的中学生或者高校生，早就过了跟可爱的女孩子独处便会心跳不已的阶段……欸？他目前似乎正是高校生来着？
　　由于到处摆放的储存箱子委实碍事，他们只好先清理出足够的活动空间再继续工作。
　　“拿到外面真的不要紧吗？”
　　听到他的顾虑，浅野会长稍作迟疑，随即点头肯定：
　　“临时在屋檐下放一段时间应该没关系，更何况大部分都是不怕水的东西。”
　　?
　　她原本觉得这份工作特别麻烦且劳累，多半会招致男生的埋怨，然而……
　　出乎预料的是，星川的力气非常大，哪怕是她很难搬动分毫的沉重物件，他却可以轻松抱起拢共堆叠有三、四层的满载纸箱。
　　趁他不注意的空档，侧目望向那忙碌的背影，她——浅野枫不禁轻咬住下唇、借此方式努力按捺胸口传来的悸动。
　　明明平日里那么的轻浮，嘴角总是噙着若有若无的高傲微笑，还喜欢讲些无聊的玩笑话……
　　可是，可是，可是——
　　在她需要的时候，星川竟意外可靠……倒不如说每次都后知后觉，发现全是发托他的福才顺利度过难关。
　　她忽然有些庆幸，心想多亏找到了对的人。怎奈不久前亲眼目睹的画面再度于脑海内浮现，惘然若失的愁绪紧随其后袭上心头。
　　不行不行不行，这种想法实在是……
　　她可是浅野枫，绝不会做出跟别的女孩子争抢男生的丢脸行径。
　　仔细想想，星川又不一定是最好的选择。没准还有比他更温柔体贴、更聪明帅气、更擅长运动、更具展现男子气概的强大力量……
　　搞什么嘛！
　　这教她去哪里找？
　　接下来，花费了大约十三分钟清点确认后，结果是缺了装饰用的保利龙板，一部分鬼屋道具出现断裂的状况，以及气球外表摸着略微发黏、应该是无法使用了。
　　——不管哪个小组的报告皆存在疏漏错误。
　　得益于星川那仿佛用不完的体能和力气，本来已经做好了忙到很晚的打算，如今却可以赶在天黑前离校回家……当然是根据时间判断。
　　最近大概是在17：40左右日落，而目前的时间……
　　“嗳，星川，几点了？”
　　她没有戴手表的习惯，只好询问男生。
　　“16：23，怎么了？”
　　“……今天久违的想要早点回家。”
　　不知为何，她居然十分流畅地说出了如此幼稚且略显脆弱的话语。
　　都怪星川——是这家伙显得太可靠、害她产生了不切实际的依赖。
　　真是过分精明的渣男手段。
　　为了缓解内心深处那难以言喻的奇怪情感、分散注意力，浅野枫暗自腹诽他超乎想象的表现。
　　紧接着，爽朗的音色传入耳中。
　　“不用急，哪怕突然下大雨也无所谓，余裕余裕~”
　　哗啦啦。
　　像是响应他那信誓旦旦的玩笑话，犹如水银泻地般的倾盆大雨接踵而至。
　　“……欸？”
　　星川顿时露出了傻眼的表情，看起来感觉很好笑的样子。
　　不过当下绝非能够尽情欢笑的悠闲空档——
　　啊啊，真是倒霉，必须佦赶在泡水前把储物搬回仓库。她心想着急忙朝仓库门外跑去，早知道就不打包票说淋湿也没关系了。
　　到头来，她压根没有笑话对方的资格。
　　“我一个人去就行。万一你淋了雨再被冷风一吹，受凉感冒怎么办。”
　　“少看不起人了。”
　　浅野枫对男生的劝告置若罔闻，不曾停下前进的步伐。
　　“我可是学生会长，不需要每次都躲在后面等待的你帮助。”
　　其实，话一出口心里便有点后悔。分明受了他那么多恩惠，结果还这样任性地朝他发脾气……
　　“我、我只是不希望欠你太多……”
　　她抿了抿唇瓣，让那湿润的凉意沁入内心。
　　雨水的味道尝起来是苦的吗？
　　“要不试试烤曲奇饼干偿还？”
　　“谁要专门烤饼干给你吃啊！”
　　她努力抱着箱子往仓库内挪动脚步。眼睛的余光里，星川那仿佛看穿了一切的笑容感觉特别欠揍。
　　“呼……”
　　吐了口气的同时，似乎连同始终未曾放弃的防线亦有所松动。
　　她没能压抑住蠢蠢欲动的情感，不由自主开口问了个问题：
　　“那个……曲奇饼干真的很好吃吗？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　真受不了，她没好气地瞥了对方一眼。
　　“这话术未免太老套过时了吧？反正你绝对想着‘出其不意’，无论真话假话都会说‘美味’。”
　　随着话音落下，星川“噗”地咧嘴笑了起来。
　　“我说，浅野会长你有些自以为是了喔？真话便是你烤的曲奇饼干肯定比不上专业的甜点师……”
　　尽管对于这一答复也有做心理准备，但听到的时候，依然会产生郁闷且失望的情绪。
　　不过……他话锋一转。
　　“按照女子高校生的水平来考虑已经算是不错了，再加上饼干里蕴含的心意，姑且可以评为优秀的作品~”
　　“嘁。”浅野枫咂了下舌头，旋即十分难为情地转头看向别处，嘟哝着反驳说：“哪有什么心意，你少在那儿自作多情了……”
　　“咦？感谢的心意呢？”
　　星川用调侃的语气捉弄她。
　　“有一点，这回行了吧！？”
　　跟他拌嘴吵架的期间，甚至忘记了身上风吹雨打的痕迹。总觉得有一点开心……真的只有那么一点点，一如对他的那份谢意。
　　?
　　与浅野会长道别后，春泷在校舍门厅处换上室内鞋、独自返回教室。
　　大概是活动准备工作尚未结束的缘故，待他移至二楼走廊，还能够听见屋内传来的嬉笑讨论声。
　　只是抵达教室门口的时候，看到仍旧凑在一起、有说有笑玩着手机的四位少女，发散的思绪不由得为之一愣。
　　“不是叫你们先回家吗？现在雨下得那么大，走出去肯定会被——”
　　“啰嗦死了——”野上同学瞪了他一眼、气势汹汹地打断了没有发完的牢骚。尔后，她自言自语似的喃喃抱怨：“搞得简直跟跳进喷泉水池的小春一样，你这笨狗……”
　　不等春泷解释缘由，印有卡通柴犬脑袋的手帕便立刻拍在了脸上。
　　“手帕太小啦，换我的运动毛巾来擦~”
　　说着，纱英从包包中抓出揉成一团的毛巾、相当干脆利落地盖到了他的头顶。
　　猛烈的汗味顿时冲淡野上同学那股香甜气息。
　　真是要命。
　　好哥们确实是好，但如果可以再增加“一点”女子力就更好了。
　　——硬要具体形容的话，春泷觉得她和野上同学之间应该是差了一个真田。
　　“唉，一点儿都不让人省心。”
　　视野一片漆黑，温热的气息裹挟着优美嗓音扑在耳廓上面，令人不禁心跳加速。
　　真田说话的语气宛若妈妈一样，温柔的照顾里掺杂有些许批评意味——
　　动作亦是如此。
　　就在野上同学与纱英给狗狗擦水似的抹来抹去时，她却慢条斯理地细心擦拭着脖颈以及锁骨等部位。
　　“哼哼，咱也没少帮黄豆粉擦过身体喔？”
　　四方的声音听起来莫名亢奋，正对此感到纳闷的时候……
　　嗯？
　　塞进裤腰的制服衬衣下摆被人扯了出来，紧接着，如同热牛奶般温润的触感悄无声息袭上心头。
　　“喂！你这偷腥猫在干嘛？！”
　　“帮、帮星川擦水，以免感冒……”
　　“呵。”
　　女孩子们闹成一团，春泷反倒乐得清闲、拿野上同学留下的手帕自己擦拭衣服遮盖的地方。
　　他忖度着，考虑到关系并不亲密且容易显得啰嗦，先前分开始没有提醒浅野会长注意身体……她也不是小孩子了，应该能够照顾好自己吧？

 第四百七十六章--浅野家的访客
　　傍晚回到家里，经绚夏提醒，星川春泷放下背包便再度出门、直接拐进一旁的车库。
　　说是车库，但由于爸爸妈妈常年不在东京生活，早已变成了堆放杂物的储藏室——大多数没用的物件都被她塞到了这里。
　　他拿遥控器升起大门，旋即映入眼帘的是几只长条盒子，外包装的崭新瓦楞纸箱瞧上去教人有些舍不得抛弃。
　　最近也没有从Amazon上网购什么东西……
　　他一面纳闷地思索着是否遗忘了重要的事情，一面凑过去翻看检查——
　　标注有轻拿轻放的醒目图标，以及有所耳闻的乐器行名称。
　　应该是野上同学先前跟四方去挑选的乐器。
　　尽管彼此的关系无需多言，春泷仍旧掏出手机打算知会一声、顺带向她道谢。
　　甫一点亮荧幕，立刻就瞧见了状态栏那堆积多条的未读消息。
　　【野上大小姐：忘记跟你说了，乐器行预约的是今天送货上门。】
　　看传讯时间，估计是她在搭乘电车闲来无事时忽然想起的。
　　【谢啦~[柴犬舔舔]】
　　【[摸摸豆柴狗头]】
　　只是一眨眼的功夫，聊天气泡末端的“未读”便转换成了“已读”，野上同学该不会是一直在等他回信吧？
　　站在车库内陪她聊了一会儿后，春泷借着关于乐器的问题、顺势为双方的对话画上句号。
　　【具体什么时候还回去？外包装要留着吗？】
　　【哼，我可是野上泉，用租借的东西未免太低级了。】
　　总觉得这台词有点莫名熟悉。
　　指尖刚快速敲下几个字符，却在输入到一半的时候，不禁犹豫了片刻。随后，他把尚未传出的讯息尽数删除。
　　以他们目前的关系，倒是不再需要这样锱铢必较。
　　然而，兴许是清楚他的个性、亦或者内心的猜测歪打正着，不等他发消息接过话茬，随即就弹出一个新的聊天气泡。
　　【你是我的狗狗，狗狗的玩具和食粮自然要由主人负责。[揉捏柴犬脸蛋]】
　　受不了，别扭的野上同学实在是可爱过头了。
　　不过话说回来……
　　【真田呢？】
　　四方与纱英完全不用担心，她俩的财力能够轻松承受这笔开支，唯独真田……
　　【笨狗，都说了是[野上公主的后宫]乐队，美奈子的贝斯肯定也是我给她买了。】
　　咦？
　　乐队名不是叫作“一番星”吗？
　　紧接着，野上同学又解释说道：
　　【我想，无论五年还是十年之后，大家可以像这个秋天一样组成乐队、一起演奏歌唱出内心的声音。】
　　【美奈子被我说服了，厉害吧？】
　　恍若小孩子撒娇索要夸奖般的话语接踵而至。明明字里行间尽是些冰冷枯燥的笔划，在心底复述时却仿佛发现了她那隐藏其中的高傲语气。
　　【真不愧是野上大小姐[柴犬低头膜拜]】
　　?
　　刚吃完晚饭，春泷就迫不及待跑到客厅拆起了瓦楞纸箱，冬乃则宛如跟屁虫似的缀在后面、好奇地探头探脑观察情况。
　　“实在忍不住的话，冬乃姑且可以帮你解决一下喔？这么大尺寸的玩偶用着应该很麻烦吧？”
　　“倘若真是玩偶……”他回头瞥了一眼噙着恶劣笑容捉弄兄长的小妹，尔后没好气地反唇相讥：“……的确比你这小土豆的身材要费更多力气。”
　　啪。
　　“看、看我干嘛……谁教你嘲笑冬乃是小土豆的！”
　　估计是注意到他挑起眉头，金发少女急忙把右手藏进背后——那便是她用来扇哥哥屁股的凶器。
　　早晚给你打回去。
　　君子报仇，三天不晚。春泷心想着，准备待会儿就找绚夏打小报告、请她出手收拾这欠揍的臭小鬼。
　　将防震缓冲的保护填充物整齐堆放在一旁后，他干脆在空间比较宽敞的客厅内组装乐器。
　　近乎14公斤的重量对于普通人来说可能有些麻烦，但换作他这儿反倒觉得颇为轻便。
　　野上同学买的并非预想中的电钢琴，而是一步到位、购入了正式乐队才会使用的合成器。
　　88键全配重的雅马哈MODX8+，之后得回卧室一趟，去把音响搬下来。
　　“欸——杂鱼哥哥这是打算改变方式，想要用更优雅的手段玩弄女孩子的身心？”
　　“合着在你眼里我就不干好事了？”
　　春泷轻吁了口气，趁机报复似的捏了捏小妹那依然有点婴儿肥的Q弹脸蛋。
　　没准过几年再成长发育一个阶段便捏不到了。
　　“为了公平起见，我也要捏。”
　　说着，不等他开口回应，冬乃就朝这边伸过手来。
　　“喂，你摸哪儿呢？”
　　他果断拍掉对方那意图不轨的右手。
　　“春泷的第二个脑袋！”
　　受不了，身为渣男居然被自家小妹O骚扰了。
　　碍于大半心思皆在刚才组装完成的合成器上面，春泷决定不跟她多作计较、自顾自地转头继续忙活。
　　拉插排接好电源后又搬音响串联，大约五分钟的时间，依照说明书与事先收藏的YouTube教学视频，他成功结束了全部的准备工作。
　　“春泷有学过弹琴嘛？”
　　整个过程中一声不吭、意外乖巧的冬乃终是难以按捺，好奇地问了个问题。
　　“我可是星川春泷，头脑绝顶聪明、运动能力无比人能比的天才。”
　　他双手叉腰、得意洋洋地给出答复。
　　虽说唯一的观众是小妹，但……没关系，他人前显圣不挑食。
　　只要可以让冬乃露出震惊的神情就算成功。
　　——当然，如果她再万分崇拜地喊着“哥哥好帅”、“哥哥好厉害”之类的话语抱上来……诶嘿嘿……
　　“……呜哇，春泷笑得好噁。”
　　“呵，瞧我给你露一手~”
　　说着，春泷稳定腕部、摆出记忆犹新的抓馒头似的手型。
　　“1、2、3~?”
　　琴键质感很棒，可惜音响效果稍显逊色、配不上这二十多万円的合成器。
　　噗嗤。
　　突兀的笑声自身旁传来。
　　眼睛的余光里，冬乃抿着唇角，仿佛在努力忍耐笑意、质问“就这？”
　　他无视掉小妹的嘲笑，继续寻找曾经的感觉。
　　最基础且核心的C大调主和弦，尔后是F大调、D大调、降B大调……
　　“感觉如何？”
　　听到他的询问，冬乃直接别开脑袋，不肯认输地嘴硬争辩：
　　“只是几段简单的弹奏而已。”
　　“那这样呢？身为天才，我仅仅是听过几遍就能够盲弹了，压根不用五线谱。”
　　春泷接下来准备尝试久石让的《天空之城》，这是他原先顶喜欢的一首曲子——亦是他最初开始被妈妈推去学钢琴时，第一首感兴趣且认真练习的曲子。
　　没有什么麻烦的指法需求，难度对于入门者而言稍具挑战，以他目前的“复健”状态应该是恰到好处。
　　“12、3、2、3、5、3~?1、3、2……欸？”
　　预料之外，他忽然跑了个调。
　　他立刻重新试弹一遍，结果又在中间部分栽倒。
　　“欸……？”
　　“噗，杂鱼哥哥，春泷好逊~”
　　见此情形，冬乃嗤嗤笑着，立刻毫不留情地大声嘲讽。
　　“咳咳——”他清了清嗓子，收回双手的同时、一本正经地找了个借口暂时离开：“——我去趟洗手间。”
　　“想要偷偷拿手机现学现卖？”
　　嗳，冬乃大小姐，看破不说破，别这么不解风情。
　　凭借现在的记忆力，不用一分钟他便能够清楚记住五线谱。
　　“马上回来，绝对让你见识到星川春泷的厉害。”
　　?
　　43秒，关上洗手间的门后，春泷快步赶回客厅。
　　奈何才走到半路，长廊拐角处便有勉强算是流畅的一连串音符传入耳中。
　　咦？
　　“一闪一闪亮晶晶~?满天都是小星星~?”
　　大概是察觉到了他的脚步，冬乃倏地停下动作、转头望向这边，可爱的脸蛋上露出了坏心眼的微笑。
　　咕呜……
　　他咽了口口水、心存侥幸地问道：
　　“冬乃原先有学过钢琴？”
　　“嗯嗯~”
　　小妹摇头否定。
　　“学过乐器？”
　　“小学的时候跟着大家吹过竖笛算嘛？”
　　考虑到之前从未透露过要组建乐队演唱，也就是说……
　　春泷用力深呼吸，随即摸了摸她的脑袋、若无其事地转移话题：
　　“我们星川家果然都是天才。”
　　“譬如杂鱼哥哥的厚脸皮？”
　　“有伟人曾说过，大多数情况下厚脸皮属于难得的优点。”
　　“哪位伟人？”
　　冬乃的表情显得有些纳闷。
　　“未来伟大的星川春泷曾在年轻时这么说过。”
　　“唉……”
　　闻言，她像是在感慨“哥哥没救了”一般叹了口气。
　　后来他让对方坐到腿上，两人一同跟随教学视频熟悉合成器的使用方法。
　　他尝试各个按键旋钮的功能时，冬乃则是在中间那片区域内自娱自乐地弹着玩。
　　明明平日里除看电视以外的时候总是上蹿下跳，真让人好奇她是否会觉得无聊。
　　“明……明天还有吗？”
　　约莫两个小时过后，正准备收拾东西洗漱睡觉，饱含期待的甜美音色在耳畔响起。
　　尚未走出几米的冬乃倏地停住脚步，像是非常难为情地捏着衣角、支支吾吾说：
　　“我想要春泷抱着……”
　　“我会努力实现冬乃的每一个愿望~”
　　春泷用开玩笑的语气回答。
　　“那背面座位？”
　　“要不先问问你背后的绚夏？”
　　绚夏估计是见时间不早、特意出来提醒他们早些睡觉休息。
　　他跟粉发少女打了声招呼，接着便抛下姐妹两人、绕行前往盥洗室。
　　“绚、绚酱……晚安？”
　　啪。
　　“咕呜……”
　　看来那座位是坐不下去了。
　　?
　　翌日下午，第七节课结束后的放学时间。
　　他站在野上同学座位旁，和大家一起闲聊讨论有关乐器练习的事情。
　　由于班级内的同学们基本都在热火朝天地商量星陵祭活动，这种时候哪怕他钻进全是女孩子的小队也无人关注。
　　星川同学他们肯定是在为了舞台剧做准备吧。
　　——或许那帮男生会用这样的想法安慰自己。
　　正看着纱英拿筷子敲便当盒展示学习成果时，即视感莫名强烈的喊声佦突然从教室门口传来。
　　“喂，春泷，浅野同学找你！”
　　经阳翔的大嗓门一吼，不管是忙于手头活计的、还是有说有笑的……数不清的复杂视线移向这边，唯一能够确认的就是多半杀气腾腾。
　　“应该是执行委员会的工作。”
　　他随口跟五位少女解释了一句，然后便告辞并朝门口走去。
　　“……你捂着屁股干嘛？”
　　阳翔投来的眼神像是在吐槽反问“你说呢？”
　　“安啦，我没你想象的那么小心眼。”
　　“喔喔，还是春泷——”
　　啪。
　　“抱歉抱歉，其实我比你想象的更小心眼~”
　　他开玩笑地调侃说道。
　　不过，与门外的女孩子碰面后他才发现——此“浅野同学”并非先前判断的那个“浅野同学”。
　　“那个……嗨？浅野会长在忙？”
　　“为什么我在这里却直接提起枫？”
　　这教人如何回答？
　　春泷只好勉强扬起嘴角、故作轻佻地讪笑着打趣说：
　　“拜托，别把我说得跟个始乱终弃的渣男一样。”
　　“原来不是吗？”
　　想必是对他逐渐僵硬的表情颇为满意，浅野同学话锋一转、瞬间跳到了另一个八竿子打不着的话题。
　　“枫现在需要星川。”
　　“委员会那边我马上就去，稍等——”
　　“嗯嗯——”她毫不客气、直接打断了尚未讲完的话语，旋即自顾自地接着说了起来：“跟我回家。”
　　咦？
　　“那个，我没听错？”
　　他不由得有点傻眼。
　　“没听错。”
　　对方始终面无表情，语气也一如既往的平淡冷静。相较于言行举止已然逐渐带有情绪色彩的雅学姐，浅野铃——她的心思才是真的令人捉摸不透。
　　春泷很想吐槽、提醒她目前彼此只是普通朋友的关系，而且作为异性这么直接了当委实不太合适。
　　他可是星川春泷，无论哪位美少女的诱惑都至少能够抵抗一次。
　　“放心，爸爸妈妈经常加班，平日里很晚回家。”
　　“呃……我觉得这不算主要问题……”
　　说到这儿，他浅浅吁了口气，又拿拇指朝教室内比划一下：
　　“——关键是还有更需要我的人在。”
　　“枫快撑不下去了。”
　　别板着脸讲得仿佛你姐姐即将了一样啊。
　　“是三年级的学长又刁难她了吗？真受不了那群一天到晚搞斗争的家伙。”
　　“嗯嗯……”出乎预料的是，浅野同学再度摇摇头否定了他的猜测。“枫感冒病倒了。”
　　居然真的是字面意义上的“撑不下去”了。
　　他嘴角抽搐，脑海内不由自主浮现了昨天分别时的景象——
　　“哼，这些工作既简单又轻松，就让你这家伙瞧瞧我的厉害吧。”
　　受不了，即视感未免强过头了。
　　“等我一下，我收拾东西。”
　　说完，他便旋踵返回教室、去座位拿自己的背包，顺带将忽然离开的缘故如实告诉野上同学她们。
　　倘若是单纯的邀请还容易推脱应付，怎奈浅野会长成了病号……
　　就算无法确认，但只要有一点可能性，他委实不忍心用拒绝的答复伤害那位孤独的少女。
　　——以她这糟糕的处境，换作旁人怕是早已破罐子破摔、选择撒手不管。
　　?
　　在浅野同学的带领下，他们两人离开校园前往车站、搭乘西行的电车移至目黑站，随后继续朝西南方向走了大约三分钟便顺利抵达浅野家。
　　浅野家位于港区边缘、临近目黑区和品川区交界处，房屋从外面粗略来看是比星川家稍小的一户建。
　　胡思乱想着这些有的没的，他亦步亦趋地缀在少女身后、最终驻足于门前。
　　见她拿钥匙开门，春泷倏地想起了一个问题——
　　说起来，他假装漫不经心地问道。
　　“是浅野会长拜托我来帮忙的吗？”
　　此行确实有完成委员会工作的目的，毕竟关键的印章跟着浅野会长一同请假居家，需要盖章的文件如今全都塞在他的背包里。
　　“枫不知情。”
　　他就知道……
　　春泷暗自腹诽着，心想与个性别扭的姐姐大相径庭，浅野同学的风格十分跳脱且干脆利落，简直宛若融合了纱英以及雅学姐的plus版本。
　　踏入玄关，他原本打算趁机用打招呼的方式通知浅野会长，结果……
　　焦糖色双眸直直注视着这边。
　　“嘘——不要打扰枫的休息。”
　　少女仿佛早有预料般提醒说道。
　　他不得不压低音量，小声嘀咕着来一句“打扰了。”
　　“那是枫的房间……”浅野同学边踱步走向屋内、边介绍起家中环境。“我先去给你们准备饮料和点心。”
　　喂，怎么指出浅野会长的卧室就不讲了？厕所与盥洗室呢？
　　换作别的地方倒好说，但这里的室内结构或装修设计往往会搞很多扇门，甚至还是几乎没什么区别的房门。因此，做客拜访时，基本都需要由主人家事先介绍清楚各个房间的情况。
　　未经允许闯入卧室可是非常失礼的行径——哪怕不小心也容易给人留下糟糕印象。
　　而且……“先去”的言外之意难道是让他直接进浅野会长的卧室？
　　眨眼间，少女的身影已然消失在走廊拐角。
　　考虑到原地一动不动明显只会更尴尬，于是……
　　他靠近房门，轻轻用指节敲了两下。奈何尚未开口表明身份，有些耳熟的沉闷音色当即在里面响起。
　　“铃……铃？直接进来就行。”

 第四百七十七章--纯情童贞星川春泷的遮羞布
　　真是倒霉……
　　在妹妹铃离家上学后，浅野枫没过多久便从被窝中爬起、晃晃悠悠地移至书桌前坐下。
　　尽管得益于感冒退烧药锭的显著效果，今天勉强能够撑着去学校听课，怎奈状态委实糟糕且精神不振，怕是一眼就会被人看出身体抱恙。
　　——她不希望让那些家伙见到自己虚弱的一面。
　　平日里便经常寻找破绽、扔石子砸她，倘若再发现她生病……
　　藤宫老师绝非碎嘴的个性，而铃……想必铃肯定不会跟任何人泄露她如今的情况。
　　即使大家都有所猜测，但至少不曾当面确认。
　　真是的，浅野枫倏地止住脑海内的胡思乱想——
　　究竟是从什么时候开始，她逐渐变成了试图逃避现实、为软弱和胆怯寻找借口的人？
　　目前的身体固然能够去学校，可学习多半属于事倍功半、甚至没准还会害得病情恶化……综合考虑下来，她这才决定久违的请一天假、居家休息。
　　缺席了一日的课程也没关系，只要有铃的笔记、无非是多费些功夫的事情，更何况她在家又不是不能自习。
　　仔细想想，唯有学生会与执行委员会的工作最教人担心。
　　前者还好说，毕竟现在大家基本都是围绕着星陵祭的事务，特别是暂停社团活动后，学生会的工作量顿时少了十之六七。
　　至于执行委员会……她思忖着，原本的进度以及效率便因为缺人而拖慢放缓，这么一折腾估计接下来的时间有的忙了。
　　所幸印章随手带回了家，等到傍晚时分，待铃把需要处理的文件捎来，姑且可以努力补救一番。
　　暂时放下在心底徘徊的千思万绪，她用力深呼吸，旋即将注意力全部集中到习题册上面。
　　哪怕明知非常困难，她仍旧想要在某次大考上超过那个男生的排名……与其说是不愿输给旁人，倒不如说唯独不希望被星川那家伙压过一头。
　　——尤其是清晨从睡梦里惊醒、蓦然察觉到曾在感冒糊涂时产生过希望依赖某人的那一刻……
　　当初信誓旦旦地表示淋点雨不要紧，结果第二天就被迫请假，简直丢死人了。
　　?
　　“阿嚏……”
　　打了个喷嚏后，浅野枫急忙抽一张面巾纸捂住口鼻。
　　感冒应该是快好了。她心想着，将黏黏糊糊的一片清涕卷成纸团、随手投入不远处的垃圾桶内。
　　看闹钟显示的时间，按照平日里的行程判断，铃大概已经乘上了回家的电车、不消十几分钟便能够抵达。
　　跟她同时到来的还有今天积攒的委员会工作。
　　“稍微依赖一下别人也无所谓。”
　　心神疲惫时，不知为何，内心竟忽然浮现了这句有点陌生的嘱咐。
　　星川那家伙……瞧他当时那自以为是的模样，怕是直接把“别人”换成“我”也毫无区别。
　　她——浅野枫可不是会轻易被“渣男”蒙骗的笨蛋。
　　外貌、能力、亦或令人不经意间陷入其中的温柔体贴——虽说不管哪项皆称得上是完美符合想象的男朋友，奈何……
　　倘若跟星川同班的人是她就好了。
　　倘若抢先一步的人是她就好了。
　　不过事到如今，她反而更不想承认乃至面对这一现实。
　　会产生这种念头，岂不是证明她对男生颇具好感，没准还喜欢上了那个无可救药的轻浮“渣男”。
　　啪啪。
　　她使劲用双手拍了拍脸蛋，清脆的声响伴随阵阵痛感刺激着神经，让人不由自主为之一振。
　　趁着等待的这段闲暇空档，她干脆钻回被窝里休息一会儿，打算养精蓄锐、以便应付后续的麻烦事务。
　　?
　　迷迷糊糊中不清楚过去了多长时间，直至外面隐约传来玄关处开关门的动静，略感沉重的意识才重新浮出水面。
　　铃终于回来了。
　　莫名其妙的喜悦突然袭上心头。
　　兴许是感冒尚未康复的缘故、亦或是受星川的影响，原先独自一人时分明没有什么特别想法，如今却意外有种孤单与寂寞的感觉。
　　不，不是这样的……浅野枫心想，作为形影不离的双胞胎姐妹，她们往常总是一起行动。由于一整天没见到铃，会有如此心情倒也不难理解。
　　嗯，没错，她只是惦念自己的妹妹而已。
　　她撑着床沿站起来，正准备出去跟铃碰面、好让对方不用为她的身体健康担忧时，“咚咚”，敲门声倏地传入耳中。
　　哼哼~铃的确是始终面无表情、并且总爱捉弄她，但这不还挺关心她的嘛。
　　努力压下不自觉上翘的嘴角后，她开口回应。
　　“……直接进来就行。”
　　不知为何，明明往常不乏果断推门而入的情况，这会儿却十分拖沓。
　　——特别是喜欢趁她放松的空档突然袭击，好几次都险些被撞破羞耻至极的场面。
　　正对铃的反应感到纳闷时，眼睛的余光瞥见那缓慢拧动的门把手。
　　又想到了新的恶作剧？真是不让人省心的妹妹。
　　浅野枫轻吁了口气，干脆踩着地板转身、面朝书桌继续学习。
　　咔嗒。
　　锁舌弹出的响声在这静谧环境中尤为清晰。
　　她分心关注身后少女的动向——这一言不发的反常表现委实惹人在意。
　　“……铃？”
　　内心倏地浮现了一个相当不妙的猜想，她忖度着，该不会是有匪徒恰巧挑中了她们家吧？
　　可太阳尚未落山，港区的治安也算是二十三区最顶尖的水准……
　　她轻咬下唇、按捺住忐忑不安的心情，同时小心翼翼地坐着旋转椅回身看去——
　　颇为熟悉的帅气脸蛋瞬间映入眼帘，端正的五官透着极其明显的尴尬意味。
　　“嗨……嗨？”
　　对方噙着无比僵硬的微笑打了声招呼。
　　“……嗨？”
　　她习惯性应了一声后，整个房间顿时就陷入了死寂般的安静气氛。
　　欸？
　　欸——？
　　欸……欸欸欸欸——？
　　“为、为什么你这家伙会在我的卧室里啊？！！”
　　短暂的沉默过后，她实在是无法忍耐，不禁被突然涌现的羞耻情绪裹挟着喊了出来，仿佛跌落湍流的旱鸭子、试图用大呼小叫的方式寻求救援。
　　闻言，他搔了搔脸颊，像是有些难为情地回答说：
　　“这不是浅野同学邀请的嘛。”
　　“我什么时候……”
　　话讲到一半，她倏地想起星川是以“浅野同学”和“浅野会长”来称呼她们姐妹。
　　受不了，铃居然又自作主张，这次甚至把男生领进家里……
　　尽管星川也不是不行，但是，但是，但是——
　　她如今这副打扮怎么见人啊？！
　　穿着普通的宽松睡衣、受感冒影响的萎靡状态、刚起床肯定翘毛的糟乱发型……咕呜，好想死好想死好想死好想死。
　　事已至此，浅野枫只能强忍住钻回被窝、抱着脑袋逃避现实的冲动，同时假装镇定地在椅子上坐蜡。
　　“那个——”星川提了提他那件制服衬衣的衣领。“领口。”
　　她微微一愣，接着急忙伸手去遮挡锁骨下面的部分——结果扣子正好整以暇地扯着另一侧的衣襟，压根没有想象中肌肤暴露在外的羞耻状况。
　　“抱歉抱歉~开个玩笑，有觉得轻松了一点吗？”
　　“差劲死了！”
　　她紧咬牙关、恼羞成怒地瞪向男生。
　　“居然跟女孩子开佱这种玩笑。”
　　就算气氛的确因此而缓和了许多，就算紧绷的神经也随之逐渐放松下来……
　　噔噔噔。
　　水手袜包裹着双脚踏在地板上面，传来稍显沉闷的声响。
　　“有可尔必思、麦茶、以及点心，两位请慢用。”
　　铃从他们中间穿过，放下托盘后便兀自若无其事地旋踵离去。
　　“等、等等！”
　　然而妹妹完全不理会她的呼唤，走出卧室时还十分贴心地顺手带上了房门。
　　真是的，难道铃就这么放心、任由她跟大名鼎鼎的“渣男”共处一室？
　　虽说她同样不觉得星川会做什么恶劣的行径，怎奈……万一呢？
　　鉴于屋里只有一把椅子，浅野枫干脆让出位置、自己坐到旁边的床铺上。
　　无论如何，他终归是客人——教客人干站着实在是有违礼仪。
　　“……坐吧。”
　　“咳，不用了，我站着就行。”
　　星川摆了摆手拒绝说。
　　“外面穿的衣服会弄脏椅子的。”
　　真的假的，明明是男生，这家伙怎么比她一个女孩子还讲究卫生？
　　浅野枫暗忖着，哪怕是她平日里回家也不太在意衣服的问题，经常往椅子上一坐就开始埋头自习、充分利用课余时间。
　　“没关系。”
　　“可是……”
　　“婆婆妈妈的，你坐好就行了。”
　　话音落下，星川总算是乖乖坐到了椅子上，只是……
　　他似乎误会了什么，不仅腰背挺直、还将手双手搭在膝头。这正襟危坐的姿态，简直恍若认真上课听讲的小学生。
　　“饮料和点心你自便吧，反正铃都端来了。”
　　见他毫无动作，浅野枫不得不再度开口提醒，莫名有种在玩电子游戏操控角色的错觉。
　　下一秒，星川转头看向托盘中的两杯饮料，不知为何竟露出了犹豫的神情。
　　他该不会有洁癖吧？
　　想到这儿，脑海内不由得浮现了昨天傍晚在仓库忙碌的景象——
　　放了近一年且很少清扫的地方必定积存灰尘，他却非常卖力地帮忙搬运翻找……真是笨蛋。
　　“杯子都是洗干净的。”
　　她的语气不禁柔和了许多。
　　“呃……我没有这个意思……”
　　星川的表情瞧上去有点……微妙的复杂？
　　他的视线仿佛在可尔必思与麦茶之间游移不定，于是，浅野枫试探着说道：
　　“你选自己喜欢的饮料，不用考虑我。”
　　结果见星川仍旧犹豫不决，她便自顾自地拿过可尔必思啜饮一口，接着聊了起来：
　　“所以，你今天到我家有什么事情？”
　　酸酸甜甜的饮料令人口舌生津，流经咽喉时，冰镇带来的凉爽也使得心情舒畅。
　　大概是有着相似的感受，他喝完麦茶后像是放下了某个重担一般、慵懒地伸长了腿。
　　“我说是担心你的健康和状态，你信吗？”
　　“你以为我会让你这渣男轻易得逞？”
　　听到她的答复，星川双手一摊，“喏，你瞧。”
　　这能怪她吗？
　　浅野枫在心底暗自腹诽着，单凭彼此目前的关系，登门拜访完全属于逾越界限的事态发展。
　　更何况……更何况，自打小学之后，她从未邀请过谁来家里玩——连女孩子都没有，遑论是异性的男生。
　　像是希望寻找新的话题缓解尴尬氛围，星川环顾四周，旋即优哉游哉地说：
　　“没想到浅野会长的卧室这么普通，感觉跟女孩子的风格一点儿也不搭。”
　　话是这么讲没错……
　　不同于其余年龄相仿的女孩子，她并不注重装饰房间一类的事情，因此乍一看当成男生的卧室都有可能。
　　不过，想到对方先前那番反常的拘谨表现，脑海内忽然产生了一个感觉颇为好笑的猜测——
　　“星川你该不会没进过女孩子的房间吧？”
　　“呵，不瞒你说，我早就已经在五名女孩子家里住宿过夜了。”
　　噗哧，看到他那煞有介事反驳的模样，浅野枫顿时忍不住笑出声来。
　　难怪总觉得他的言行举止偶尔会跟印象中的渣男相差甚远……这自吹自捧的发言简直无异于童贞。
　　从中学时期开始，她便听闻同班有不少女孩子谎称与某位“帅气学长”或是“大学生”上过床，借此向大家炫耀自己在网络上积累的经验、收获一片崇拜以及惊叹。
　　星川的反应和她们如出一辙。
　　越想越觉得合理且形象一致——他估计就是个伪装成渣男的纯情童贞，野上同学也只是认为有趣才跟他一起玩。
　　倘若他真的与野上同学交往了，以后者众所周知的既高傲又蛮横嚣张的个性，怎么会允许他和别的女孩子凑那么近？
　　兴许是想要转移这难为情的话题，星川不给她刨根问底并揭穿遮羞布的机会、自顾自地把背包抱到怀里，随即拿出厚厚一叠文件。
　　明显是执行委员会的工作。
　　虽然大部分环节都能够借助笔记本电脑提高效率、迅速完成，奈何“纸面办公”仍旧不可或缺，正式的盖章以及纸质文件是必须的。传说还有个别机构部门在用软盘储存，也不知道是真是假。
　　——这大概属于在日谷高校内十分罕见的保守情况。
　　“这么多……”
　　嘴巴不自觉抱怨了一句，如今的她果然比之原先要软弱了很多。
　　或是不愿在男生面前示弱、被他看轻、或是为了守住那所剩无几的自尊心和面子……总之，她立刻改口：
　　“不过没关系，我肯定会把工作进度赶上的。”
　　送完文件就没别的事情了吧？这个时间星川你也该回家了，否则家人会担心的。
　　——她补充说道。
　　暂且不论碰面时毫无准备的尴尬之处，即使是现在，她依然不太适应在自己的卧室中跟男生独处。
　　能按捺住砰砰直跳的羞耻心、勉强镇定自若地应付星川，她浅野枫自认为已经非常了不起了。
　　“真的没关系吗？”
　　星川看着故作沉稳的她说：
　　“目前这种境况完全称得上霸凌，如果你不是喜欢拼命工作的抖M社畜，最起码要摆出反感厌恶的臭脸去面对他们吧？一次又一次，哪怕你逐渐习惯了忍气吞声、逆来顺受，他们也不可能感谢乃至记住恩情，只会变本加厉地欺负你、将你当成笨蛋对待。”
　　搞什么嘛，有闲情在这儿说教别人，怎么不付诸实际行动——至少主动提议分担一部分工作……
　　原本还惦记着找机会跟他道谢。
　　尽管对于以往的帮助不仅有及时表达感谢之情、也送出真心实意的谢礼，可是星川从未展现过任何目的性。
　　——仿佛就只是温柔善良的个性使然。
　　浅野枫忖度着，星川若是真的对她抱有暧昧亲密的心思，压根没必要将彼此的关系始终维持在若即若离的程度。
　　用一声“谢谢”划清界限，她是这么打算的。毕竟不管怎样，她肯定不会和“渣男”交往恋爱……想要以好朋友和同学的单纯关系继续相处下去。
　　清楚察觉到这一点的瞬间，她不禁暗暗哂笑，心想真是有够贪婪的女孩子。
　　什么都不愿付出，却又兀自期待着对方的温柔与体贴。
　　该有的感谢仍未传达，没来由的愤懑却眨眼间袭上心头。
　　兴许是为这份复杂的心情感到郁躁烦闷，亦或是生病导致头脑昏聩的缘故——
　　我说，她莫名恼火地瞪了星川一眼、气势汹汹地质问道。
　　“你自己那状况有资格说我吗？”
　　分明是男生群体人人喊打的“混蛋渣男”，分明是校内匿名论坛热门话题的常客，分明是饱受攻讦、经常遭到十分恶劣的谣言诋毁……
　　“啊哈哈……说的也是啊。”
　　他有些无奈地讪笑着、抬手抓了抓后脑勺。
　　“不过……”他话锋一转，又露出了自以为是的微笑、用温和的语气继续讲了下去：“——大家都知道你有多么厉害，你不需要用这种方式证明自己。”

 第四百七十八章--浅野同学的临时委托
　　真是气死人了……
　　这家伙究竟有什么资格在这对她——浅野枫说教指点？
　　看着端坐于椅子上面的帅气男生……尤其是那宛若初春的午后日光般温润的笑容，委实有种让人在不知不觉间放下戒备的莫名魅力。
　　她不由得联想到了那则希腊的寓言故事，一如能够轻松脱下行人外衣的太阳。
　　也许，她忖度着，内心产生的恼火并非无缘无故？
　　是羡慕乃至嫉妒吗？嫉妒星川哪怕身处差不多的境况，却仍旧拥有着要好的朋友。
　　女孩子这边有几位日谷高校人尽皆知的美少女，男生那边有不起眼的普通人、亦不乏同样耀眼的现充角色。
　　是忐忑或者慌乱吗？因为坚守的城墙趋于崩裂沦陷，始终未曾有谁涉足过的柔软地方被他触碰。
　　明知这是星川的温柔体贴、明知他这些话语说得毫无恶意……可即便如此，抗拒的感觉依然不受控制地在内心迅速蔓延开来。
　　能够让前任学生会长看中、凭借自己的实力考入年级前十，她怎么会分不清楚对错与否。
　　奈何，正是由于察觉到星川说得很对，本就有够郁闷心情才变得愈发糟糕。
　　——过往的一切决定以及努力付出、全都在这一刻被他粉碎殆尽。
　　“你错了，错得彻头彻尾。”
　　星川像是在告诉她这个无可辩驳的残酷现实。
　　即使态度恶劣、即使个性不讨人喜欢，结果他还是视若无睹地凑到近前——
　　哪怕是这样也可以交到朋友、也能够得到认同、也有机会收获帅气男生的喜欢和恋情……然而，这所有的“憧憬期待”、全部的“由衷喜悦”，终是遭到了当事人的亲口否定。
　　连原本怀揣的最后一点希望也要打破，真是差劲！差劲死了！
　　特别是有了星川作为对照后，简直像是低头俯视湖水的丑小鸭一般……水面倒映着遥远且幸福的美好幻想，实际上瞧见的却是丑陋且弱小的自己。
　　蓦然走进视野的男生紧接着便闯入了生活，这令她意识到一个曾经分明知晓又始终不愿面对事实。如今，她不得不鼓起勇气、去直面这平日里总是刻意逃避的事实。
　　啊啊~丑小鸭呢。
　　浅野枫不喜欢这种蛮不讲理的家伙，不想跟他沾上半点关系。
　　只不过，本以为能够轻松忽略旁人的冷嘲热讽和刁难、对任何情况皆无动于衷，但是现在……
　　她不自觉抬手捂住胸口，扑通扑通的心脏使得无比陌生的悸动感逐渐扩散至全身上下。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　大概是有感冒生病的前提条件，以至于这一动作委实容易引起误会，星川不禁朝投来了担忧的眼神。
　　够了……够了啦！
　　受不了，别在这里肆意挥洒钓女孩子上钩的温柔饵料了。
　　真是讨厌！
　　按捺住想要逃回被窝的害臊冲动，她故作镇定地摇摇头、表示自己的身体没问题。
　　话说回来，她用略带不满的语气提醒说道。
　　“你这样盯着女孩子的身体看，不觉得很糟糕吗？”
　　“你跟这样糟糕的家伙独处一室，不觉得很危险吗？”
　　星川开了个自嘲的玩笑，真是无聊。
　　野上同学还有那些女孩子该不会认为他这玩笑话幽默风趣吧？
　　“既然有着相当正确的自知之明，麻烦您在踏入女孩子的卧室前停住脚步，如今及时出去也不算太迟。”
　　“这个嘛……”
　　他仿佛感到有点尴尬似的搔了搔脸颊。
　　“我对自己的认知似乎比不上浅野会长的。”
　　“哈啊？”
　　“头脑聪明成绩优秀、长相英俊帅气身材很棒——”
　　“等、等等——”浅野枫急忙喊停、打断星川那恍若念经一样的棒读复述，旋即继续咬牙切齿地辩解说：“那……那完全是因为我被你的伪装蒙骗了。”
　　“喔~真的吗？”
　　那宛如桔梗花般隽秀的暗紫色眼瞳注视着这边，她倔强地瞪回去抵抗了一会儿，尔后便难为情地别开了脑袋、望向别处。
　　“要是……要是你没有那么轻浮轻佻的话……”
　　“——就勉为其难地允许我成为你的男朋友？”
　　他用开玩笑的语气调侃捉弄。
　　简直讨厌死了！
　　尽管可能有一点——就一点点类似的念头，但直接说出来未免也太欺负人了。
　　不等她反驳还击，星川接着洋洋得意地说了起来：
　　“抱歉~我可没这么随便，是你永远没法得到的好男人喔？”
　　“差劲透顶！”
　　稍显沙哑的嗓音裹挟着羞恼的心情脱口而出。
　　“谁会对你这样的家伙产生好感啊？！”
　　“唔……那浅野会长为什么每次跟我相处的时候总是非常情绪化、容易激动？你和那些同学以及学长学姐交流的时候就很平静欸。”
　　“请你不这么自恋，真的有些恶心。”
　　浅野枫小声嘟囔着往常绝不会讲出的攻击性话语，像是希望用这种失礼且违心的方式将他留下。
　　直接明说实在是万分困难……哪怕是单纯叫他陪着多聊一会儿，这种提议照样会羞死人的！
　　“恶心？每天早晨我都会对着镜子欣赏几分钟，不觉得有什么恶心~”他仍旧在故作轻佻、装模作样地扮演渣男。“更何况，在傲娇的前提下，无论讥讽还是挖苦、皆会给人一种十分可爱的感觉。”
　　“谁、谁是傲娇啊？！而且用‘傲娇’形容别人非常失礼吧？”
　　星川什么都不懂，全凭自以为是的臆测与妄想。
　　——她很想如此挖苦对方，怎奈就连铃也这么说……
　　显然，浅野枫暗忖着。
　　是星川和妹妹错了。她比较心善，只是不愿戳穿幻想致使对两人造成伤害而已。
　　正琢磨着该如何延续话题时，嗡嗡、嗡嗡，接二连三的手机震动声突然传入耳中。
　　“不好意思，失陪一下~”
　　他道了声歉、抬手示意，随后便点亮荧幕、低头检索新的未读讯息。
　　喀嚓喀嚓。
　　他一手捧着iPhone、一手从旁边拿煎饼吃，优哉游哉的姿态仿佛在自家休息放松一样。
　　见此情形，浅野枫干脆也捡了块煎饼搭配可尔必思食用，等候对方处理完信息。
　　她倒是想看手机、以避免无所事事的尴尬境况，奈何……手机放得远，倏地起身去拿又有点难为情。
　　——万一刚拿到手星川就恰巧结束了呢？
　　抱着惴惴不安的微妙心情，待一分多钟过后还没见反应，冗杂的思绪便不由自主发散了出去。
　　?
　　其实，前些日子在校园内撞见浅间老师，“找星川帮忙。”这样的嘱咐她已经听过不止一次了。
　　那位大叔漫不经心的语气以及随口一提的态度，真教人摸不着头绪。
　　执行委员会即将组建之际，藤宫老师曾在课后寻她过去单独交流。
　　“枫酱，委员会不光是二年级的学生，还有三年级的学长学姐和一年级的学弟学妹喔？”
　　阶级森严的前后辈关系的确非常棘手。她心想着，原俆以为对方这么说是希望让她知难而退，可接下来的话语却完全出乎了预料。
　　“我觉得……唔，浅间前辈也这么认为——”藤宫老师一如既往底气不足，小心翼翼的模样实在是惹人怜爱。“——你可以向星川A梦……咳咳，星川同学学习一下。”
　　虽然很想反问那个如同“渣男”般轻佻的男生有什么值得学习的东西，但考虑到他目前仍旧是年级第一，身为手下败将压根没有资格质疑。
　　还、还有，藤宫老师仿佛忽然想起了某件重要的事情、继续讲了下去。
　　“前辈他说你跟星川同学挺像的。”
　　除了皆是遭人排挤反感的境遇外，她——浅野枫跟星川那家伙哪有相似之处？
　　浅间老师平日里百年总是一副散发着慵懒气息的邋遢打扮，果然本人也和看起来一样既不靠谱亦不着调。
　　更何况就算是双方最相似的处境都无法一概而论——
　　星川素来噙着自信且高傲的得意微笑，周围还有那么多教人羡慕的好朋友，举手投足间全然是一股自由自在的潇洒意味。
　　尽管嘴上绝对不会承认，可私底下自是心知肚明……老实说，抛开天生的漂亮可爱的脸蛋不谈，她觉得自己根本没有资格与他相提并论。
　　——也不希望跟他相提并论。
　　只要做朋友便足够了。
　　触碰到内心的好朋友，认可她的全部的好朋友。
　　反、反正……浅野枫思忖着，英国的大文豪毛姆曾说过，“人生最多只有六个朋友，六个之外无朋友。”
　　她暗自在心底掰指头数了起来。铃算一个、星川勉强算一个、还有……其余四个朋友在剩下的八、九十年人生中寻找就行了吧？
　　?
　　“呃……那个……”
　　星川欲言又止，拖长的声音将意识拽回了现实世界。
　　瞧他那迟疑的神情与时不时投向这边的目光，浅野枫觉得估计是与自己有关。
　　于是，她主动开口询问：
　　“是谁传的讯息？老师吗？”
　　“……是浅野同学。”
　　咦？
　　铃？
　　她忍不住瞥了眼房门——严丝合缝。
　　“真是的，有事情不能当面说嘛……”
　　她自言自语似的喃喃说道，星川也颇为赞同地点头附和。
　　然后，他清了下嗓子，一本正经地问了个问题：
　　“浅野会长，可以稍微借用你的一个东西吗？”
　　浅野同学拜托的。
　　——他接着补充了一句。
　　如果是铃的话，应该不要紧。她心想，星川没必要撒这种非常容易穿帮的谎言，毕竟出去找铃一问就能够确认真假与否。
　　“随便。”
　　浅野枫装作满不在乎的态度，自顾自地继续解决煎饼以及可尔必思。
　　虽然待到星川起身走远，视线仍是不由自主追了上去。
　　他踱步移至靠近门口的壁橱前方，旋即慢条斯理地拉开柜门……喂！那可是人家的衣橱！
　　受不了，怎么会有男生到女孩子卧室里还乱翻的！？
　　她有些后悔不久前一口应下，如今碍于面子又不好意思阻拦。
　　是铃拜托的，而且星川本质上近乎纯情童贞——
　　这样重复强调着获得些许慰藉后，心情多少好了一点。
　　不过……那个抽屉不是……？
　　愣神的片刻，星川已然从里面拿出了一个十分眼熟的道具。
　　他明显也没料到会是这种东西，不禁微微一怔，尔后嘴角抽搐、露出了颇为尴尬的干笑。
　　“咳……咳咳，感冒发烧容易导致身体酸痛，按摩缓解一下大概可以舒服很多。”
　　你还真打算用啊？！
　　浅野枫紧咬住下唇、忍耐着袭上心头的强烈羞耻感，随即用力深呼吸平复心情、若无其事地说：
　　“啊……嗯，平日里我偶尔会拿这个按摩肩颈，缓解念书和学生会工作积攒的疲劳……”
　　像是有着同样的目的一般，星川迅速附和赞成：
　　“我妹妹也有。她经常做家务，学习还很努力，偶尔拿来用一用再正常不过了。”
　　“确、确实。”
　　“那你……？”
　　话说到这份上，似乎已经没有拒绝的余地了。
　　倘若现在拒绝，无异于推翻了先前的辩解、甚至使得那个道具的用途更加可疑。
　　她只能拼命按捺住害臊的情绪点头同意。
　　“接、接下来就麻烦你帮忙按摩一会儿背后……”
　　?
　　喂，你倒是稍微抵抗一下啊。
　　见少女不等他说完就点头拜托，春泷不由得露出了傻眼的表情。
　　正准备给对方找个台阶下、然后顺势告辞离开，结果……她居然直接把阶梯一转爬上去了？
　　思索间，浅野会长已经慢吞吞地翻身趴在了床铺上面。
　　尽管表现得相当镇定，奈何那紧扣的十颗圆润脚趾不争气地出卖了主人。
　　背面压着被褥的双脚伸展开来，边缘泛有红润色泽的足底顿时映入眼帘，连中间细微的褶皱都一览无余。
　　事已至此，春泷干脆放弃多余的念头、把注意力全部放到按摩上——
　　仅仅是按摩而已，他于心中再三强调。
　　反正没有任何直接的身体接触。
　　嗡。
　　掰动开关后，握住把柄的左手传来些微震颤。
　　他暗忖着，有问题的是使用的人，而非道具本身。
　　“呜……”
　　试探着触碰脊背的瞬间，如同悲鸣般过于微妙的声音在耳畔响起。
　　想必是觉得这一反应太丢人，浅野会长干脆用力将脑袋埋进了揉乱的薄被空隙。
　　到头来，估计还是为了面子逞强、不肯喊停。
　　傲娇个性的自尊心就是这么别扭。
　　“呼……”
　　春泷浅浅吁了口气，把乱七八糟的想法抛之脑后并代入按摩师的身份，凭借原先给长辈按摩所积累的经验使用按摩棒。
　　肩头的斜方肌、肩胛的侧面、脊柱的两侧、后腰、以及……
　　“咕呜——”
　　抵达腰椎的那一刻，浅野会长猛地一颤，紧绷的双脚先是犁地似的不由自主拼命扒拉被子，尔后又使劲拍打床铺、仿佛希望借此释放缓解刺激的感觉。
　　短暂的沉默过后，她趁着专门留出的空档休息恢复了几分，接着便迅速翻身、以鸭子坐的姿势坐在床上。
　　“你、你这变态……”
　　她咬牙切齿地瞪向这边，焰蓝色双眸宛如晴空下波光粼粼的湖泊、有点滴晶莹闪烁，娇俏的表情瞧上去实在是惹人怜爱。
　　?
　　虽然早先在网络上有所听闻，譬如什么“被男朋友触碰时会远比往常敏感”、什么“身体相性特别重要”……
　　好奇归好奇，可她真没想过要亲自验证。
　　看着一脸无辜的星川，浅野枫目前唯一能做的就是用眼睛去瞪。
　　万一男生真打算对她做什么坏事，身体差距将成为完全没法逾越的鸿沟。
　　——她毫无反抗之力。
　　早知道会这样便不该轻易答应让他按摩。
　　“那个，浅野会长，我可没有做按摩以外的事情。”
　　星川理直气壮地回应她溢于言表的羞恼。
　　话是这么说没错，但明明只是普通的背部按摩，感觉却比平日里自己用的时候刺激太多……
　　像是为了增加说服力，他继续开玩笑地讲了下去：
　　“你有听过一句话吗？正所谓‘指压之心即母亲的心’，作为身经数十战、跟多位美少女同床共枕过的‘渣男’，这种情况对我而言根本不值一提~”
　　“这话不会是你自己说的吧？”
　　浅野会长投来狐疑的眼神，警惕防备的动作却是不自觉放松下来。
　　“是浪越德治郎说的。为了照顾患有关节炎的妈妈，他自创了叫作‘指压’的按摩。”
　　“真亏你能记住这种莫名其妙的知识……”
　　她没好气地吐槽起他的举例解释。
　　总之，春泷将按摩棒放到书桌上，同时顺势转移话题。
　　“有觉得舒服一些了吗？”
　　大概是对此感到难为情，她别开脑袋躲避视线，犹豫了一会儿才点头给出肯定答复。
　　“唔……嗯……谢谢。”
　　“那我……”
　　甫一开口，看到少女那有所察觉后稍显寂寞的神情，他终是把后续的道别话语咽回了肚子里。
　　“——那我接下来帮你一起尽早解决委员会的工作吧。”
　　“我、我一个人也没问题。”
　　“那我走？”
　　浅野会长又不是野上同学，以彼此的关系，他可不会一味惯着对方。
　　“等等！”
　　作势准备离开时，她那别扭的语气瞬间软化，恍若适当烘烤加热后的华夫饼——酥脆外皮与绵软内里相得益彰，再搭配那充满奶香的甜味无疑是早餐优选。
　　“晚饭……你帮忙处理文件，请你吃晚饭……”

 第四百七十九章--一如既往，浅野枫闹起了别扭
　　稍作迟疑，星川春泷终是点头应下了浅野会长的拜托。
　　对于傲娇个性的女孩子而言，能够暂且搁置面子与自尊心、鼓起勇气说出这话，明显是相当难得的事情。
　　——如此以来，再拒绝未免太过残酷冷漠了。
　　没错，他星川春泷就是心善，看不得女孩子情绪低落亦或神伤的模样。
　　在确认他会留下吃完饭后，少女不由自主松了口气。接着像是连同先前的决意一并吐出似的，仅仅一眨眼的功夫，她的心防便被羞耻所攻陷。
　　“请、请你吃晚饭的前提是你必须好好完成工作……”
　　她难为情地转过头去，假装翻看文件以掩饰自己那害臊的反应。
　　只是正打算提议离开房间、将客厅或餐厅当成工作场所时，纤细的嗓音再度于耳畔响起，还有一叠亟需审查的申报表格随之而来、被拍在旁边的书桌上面。
　　“这些就交给你了。”
　　瞧浅野会长那斗志昂扬、准备立刻进入工作状态的架势，他咽了口口水、试探着通过询问的形式提醒对方：
　　“那个……”
　　“怎么了？嫌多吗？”
　　即便真的是嫌多……他忍不住在心底暗自腹诽，嗳，小姐，您这话可以说得委婉、委婉、再委婉一点。
　　弯子绕大了显然容易超出浅野会长的理解范围，他不得不斟酌措辞、继续纠正和补充说道：
　　“我的意思是，你那么坐在床上工作、不会觉得难受吗？”
　　她如今是仍旧以鸭子坐的姿势坐在床上，无非是换了个更靠近书桌的位置，仿佛已经决定要这样展开工作。
　　怎奈她先是微微一怔，旋即莫名其妙地朝这边投来了狐疑的眼神。
　　“星川你这么说，该不会是想要让我去坐椅子，然后你趁机坐到我的床上吧？”
　　哈啊？
　　这都是哪跟哪的奇怪逻辑？
　　春泷不由得有些傻眼。
　　“原来我在浅野会长的心目中是这种变态吗？”
　　他用调侃的语气开玩笑说，以免话题终结在这教人十分尴尬的地方。
　　“不要紧，未曾接触过女孩子的男生对女孩子床铺充满兴趣，这很正常……”宛若希望弥补这颇具攻击性的安慰，浅野会长顿了顿、接着讲了下去：“……更何况，卧室内又没有别的椅子。”
　　完蛋，难道她也被感冒高烧给烧傻了？
　　他不禁联想到了当初四方重感冒时的景象——
　　迄今为止，那大概是她唯一一次流露出憨里憨气的傻笑，委实是极其罕见的可爱一面。
　　他按捺着吐槽的冲动、把惹是生非的话语全部咽回了肚子中。
　　“我是说，要不要搬去餐厅或者客厅工作？”
　　闻言，浅野会长如遭雷殛般愣在了那里、好一会儿才恢复过来。
　　她像是意识到了某件重要的事情，犹豫不决地问了个问题：
　　“你……你是不喜欢我的房间……？”
　　为什么会联系到“是否喜欢房间”的问题上来啊？
　　春泷忖度着，这究竟该算是“傲”还是“娇”呢？自以为是的判断确实属于“傲”的一面，但在意“喜不喜欢”的发言又非常符合“娇”的一面。
　　“跟我个人的喜好没有任何关系，单纯是觉得宽敞的餐厅和客厅更适合工作而已。”
　　“咕呜……”
　　根据浅野会长的反应推理分析，她刚才那个问题兴许是想要隐藏自己犯傻的情况。
　　结果，待她添了一件保暖的外套，他们两人便先后抱着文件以及文具离开卧室、走向斜对角方向的餐厅。
　　由于浅野家的客厅是常见的矮桌，需要跪坐、盘腿坐、或者鸭子坐，因此餐厅素来是除个人房间外、最受欢迎的书写用功之处。
　　——没准还有不少人更喜欢在餐厅学习，毕竟周围的环境比较敞亮。
　　漫不经心地踱步前进时，听起来有点空灵缥缈的音色突然传入耳中。
　　“枫。”
　　犹如打磨过的琥珀般晶莹水润的焦糖色双眸望向这边，浅野同学似乎早已在附近蹲守等待。
　　“铃~”
　　与妹妹碰面的少女看上去颇为开心，只是分明想要拥抱对方，双手伸到一半却又倏地缩了回来。
　　“我……嗯，我感冒差不多痊愈了，但为了避免传染你，还是稍微保持距离吧。”
　　她抿起唇角、微笑着解释说。
　　尽管早已知晓她是非常爱护妹妹的姐姐，奈何这种程度的温柔仍是第一次瞧见——简直就仿佛总是凶神恶煞的绚夏、某天忽然对冬乃百般照顾……
　　相较于浅野会长平日里对待旁人的态度，这般温柔便显得格外珍贵。
　　不过……春泷暗忖着，她应该就是普通的受凉感冒、压根没有传染一说吧？
　　现在开口不有些不合时宜，他索性识趣地维持沉默，然而浅野同学却像是没打算放过他一样、转头投来意味不明的视线。
　　瞥了这边一眼后，浅野同学再度看向自己的姐姐，用一如既往的平淡语气问了个问题：
　　“枫，星川的技术如何？有让你觉得舒服吗？”
　　“还、还好……不对！”
　　浅野会长后知后觉的反应过来，随即恼羞成怒地瞪……咦？瞪他干嘛？
　　“别用这种超容易惹人误会的说法！”
　　“唔……”
　　浅野同学点点头、答应了对方的要求。怎奈她那面无表情的状态，瞧上去难免给人一种相当敷衍的感觉，恍若在说“这次错了，下次还敢。”
　　鉴于实在是拿她没辙，春泷干脆先抱着东西前往餐厅，同时假装完全没有听进刚才的对话、随口打了声招呼：
　　“接下来我要跟浅野会长一起在餐厅处理申报表格，浅野同学来吗？”
　　“二人世界……”
　　“请您务必赏光。”
　　他急忙开玩笑地打断了少女的危险发言。
　　万一再惹得浅野会长炸毛，今天的晚饭怕是要吃到七、八点了。
　　想到这里，他边把档案和文具放在餐桌上面，边从裤兜内找出手机、用LINE给绚夏传讯。
　　【不好意思，今天有执行委员会的紧要工作，晚餐就不在家吃了，应该可以早点回去。[猫猫比心]】
　　话是这么说没错，唯独……看起来很像借着工作的由头偷情出轨的一家之主，总觉得有点心虚。
　　——但他的确是要解决委员会积压的问题。
　　“那个……是野上同学？”
　　“嗯？”
　　听到这突如其来的询问，他下意识抬头望去。
　　浅野会长不知何时坐在了对面。她的脸颊隐约泛红，也不清楚是满溢的羞涩、还是窗外夕暮遗留的茜色余晖。
　　“是妹妹。”
　　这件事情没有遮遮掩掩的必要，春泷如实回答。
　　“告诉她们我今天晚上不在家吃饭，省得再多做一人份的料理、甚至等我开饭。”
　　“啊，嗯……抱歉……”
　　她倏地垂下脑袋、支支吾吾地道了声歉，教人摸不着头绪。
　　估计是察觉到了他的目光，浅野会长接着迅速转移话题：
　　“总、总之，赶紧开始工作吧，好让你早些回家。”
　　所以，他思忖着，刚才那声“抱歉”究竟是跟谁讲的？是他？还是绚夏她们？
　　不管怎样，彼此之间的距离或许比预想的更加靠近。
　　考虑到工作量不少，他暂且止住内心深处的胡思乱想，然后用力深呼吸清空脑袋、将注意力集中尽皆在黑白分明的纸张上面。
　　这摞申报表格里掺杂有各式各样的奇怪内容——
　　譬如有个班级向会计小组申请用于购买零食的经费，可他们举办的活动明明是鬼屋。
　　【为了安抚受到惊吓的客人。】
　　上面是这么解释的。
　　该不会是你们想吃吧？
　　终归数额不大，勉强可以通过。
　　后续是另一个班级的申报表格，声称希望增加抽奖游戏争取人气，奈何……
　　【代表三等奖的白球100个，代表二等奖的黄球30个，代表一等奖的红球5个。】
　　他们向后勤小组申请道具时，是这样说明的。
　　先前在仓库清点时倒是有见过摇奖用的抽选器，但最关键的问题在于……这个班级在上边的活动描述栏中填写的是【三等奖：明治酸奶软糖十颗；二等奖：UHA味觉糖一袋；一等奖：卡乐比番薯片一包；特等奖：十万円。】
　　喂，这根本是诈骗了啊？！
　　为了日谷高校的声誉，他星川春泷义不容辞、果断将其归纳到“驳回”的类别。
　　老实说，除去经费与道具的申请外，有关班级活动宣传标语的问题也特别让人头痛。
　　就像眼下这份申请所写的内容……
　　【这届星陵祭跟我们的活动挺般配的。】
　　拜托不要改几个字就把人家商场的广告词搬过来用，尤其是你们——
　　【他们想终止活动，因为我们的有趣。】
　　这标语挂出去真的不会被人偷偷摘下来扔掉吗？
　　好在申报文件里也不乏出色的标语，比方说【美味的烧鸟，当你吃完回味时，才能发现。】
　　连续看了几份后，他不由得有点好奇，二年三班的宣传标语会是什么内容？
　　他只管成功完成舞台剧的表演、其余事项皆是交由莲去解决，因此并未关注细枝末节的东西。
　　“安啦，春泷大明神，交给我们就好，保准人气爆棚。”
　　——前段时间，田崎曾竖着大拇指信心十足地说道。
　　?
　　“呼……”
　　大约一堂课的五十分钟过后，春泷使劲伸佟了个懒腰、同时长长吁了口气。
　　他将视线移向餐桌对面，浅野会长依然在全神贯注地工作，似乎是在撰写日程安排一类的计划列表。
　　她分给这边的文件数量明显偏少，加之效率受到尚未痊愈的感冒影响，速度无可避免的有所落后。
　　“我的已经处理完了。”
　　一旁的浅野同学突然开口说道。
　　“我先去准备食材。”
　　“……等、等等。”
　　听到她那与通知无异的话语，浅野会长愣了一下，随后急忙喊住她：
　　“等会儿我来——”
　　“没问题的。”浅野同学打断了姐姐的嘱咐，停顿片刻、镇定自若地继续讲了下去：“我只是洗菜切菜，切的时候会小心刀刃、注意避免受伤。”
　　“可是，切菜实在是……”
　　后者小声嘟囔着，音量却愈发细微，最终彻底沉溺在静谧的空气当中、了无踪迹。
　　紧接着，她侧目瞥向这边，投来的眼神仿佛在寻求援助、拜托他帮忙劝服自己的妹妹。
　　真受不了，春泷暗自腹诽着，哪怕是他都还没有这种极度保护的妹控症状……不对，他才不是妹控。
　　“浅野同学有上过家政课、也有在料理教室里练习过吧？”
　　他毫不犹豫地拒绝了对方的求助，自顾自地说了起来。
　　“只要足够专注、保证是安全的手型，切菜其实没什么好担心的。”
　　虽然即使是技艺熟稔的大厨偶尔也会伤到自己，但那多半是追求速度和效率而导致的结果——正所谓“善游者溺，善骑者堕。”始终小心翼翼的初学者没准更安全。
　　“嗯，我会注意的。”
　　抛下这句话后，浅野同学便重新迈开脚步、兀自走向不远处的厨房。
　　“真是的……”
　　待到双方相隔有一定距离，浅野会长终于按捺不住。她抿着稍显干燥的红润唇瓣，嗔怪且不乏埋怨地朝这边瞪了一眼。
　　“浅野会长，感冒还没好，要多喝水喔？”
　　春泷好心地提醒说。
　　“不喝。”
　　这幼稚的闹别扭未免可爱过头了。
　　“那你剩余的工作分我一些？”
　　“不给。”
　　“讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”
　　话音刚落，浅野会长便倏地不由自主愣了一秒。她随即害臊地轻咬下唇，像是希望掩饰什么秘密般改口强调：
　　“你、你别自作多情，我就没有几个讨厌的人。”
　　说完，又过了约莫五分钟，她猛地抬起脑袋、再度露出羞恼的神情皱眉瞪向这边。
　　“……你一直盯着我看干嘛？”
　　真是难得，她居然能够坚持这么久。春泷心想着，故作轻佻地回答：
　　“你不肯分我工作，无所事事便是这样啰~”
　　“嘁……”
　　“不休息一会儿？”
　　“工作还没有——”
　　“嗳，浅野会长——”他毫不客气地打断对方，尔后用悠闲的语气问了个问题：“你知道代表身体的‘体’怎么写吗？”
　　“这种简单的汉字我当然清楚。”
　　少女的表情显得有些纳闷，想必是搞不懂他如此询问的意义。
　　“‘体’这个字大部分皆是由‘休’组成的喔？”
　　更何况，不等她反驳亦或吐槽，春泷接着说了下去：
　　“我肚子饿了，很期待你准备的晚餐。”
　　“准备晚餐也称不上休息吧……”
　　她嘀咕着发起了牢骚。不过话虽如此，片刻后她还是放下了手里的自动铅笔。
　　稍事休息后，她以颇为干脆利落的动作站起来、快步赶去厨房。
　　这种努力压榨自己拼命工作的意志委实令人佩服，可惜往后最多用到的场景大概是成为“社畜”。
　　“铃，食材处理的怎么样了？”
　　“肉还没切。”
　　春泷仍旧优哉游哉地坐在餐桌旁，观望她们姐妹两人于流理台后忙碌的背影。
　　今天他不打算插手提供任何帮助。
　　——虽说拜访真田家时，哪怕是同样的第一次也有主动下厨烹饪，可现在所处的情形和前提与之相差甚远。
　　一是关系尚未达到真田那般地步，并且真田那时的糟糕状况不能一概而论，他不忍心坐视不管。
　　二则是要顾及浅野会长那傲娇个性背后的自尊心……既然她明确表示了希望请客答谢，再去干涉实在是太过不解风情。
　　安静地注视几分钟后，兴许是平日里见惯了类似的画面——该死，这缘由未免渣男过头了吧？
　　为打发这段时间，他找出先前审阅并驳回的申报表，用相机拍摄后上传到【野上公主的后宫】聊天群组内、将乐趣分享给大家。
　　当然，他有记得保护隐私，只截取了惹人发笑的内容。
　　【关东无好汉：超级不妙wwww】
　　真田旋即又传了张猫猫蜷缩成一团的贴图，应该是想要表达捧腹大笑的意思。
　　【自由照耀蝶子：好可惜，如果是星川写的就更棒了呢~[猫猫捂嘴窃笑]】
　　总觉得四方在讽刺什么，是错觉吗？
　　【野上大小姐：咱们班级的标语不会也特别奇怪吧？】
　　【是莲负责。】
　　原本是想着万一有问题可以甩锅，怎奈大家似乎一致认为“村井很让人放心”，不像某个家伙……
　　【王牌纱英：感觉执行委员会的工作好多好麻烦耶，还要跟作业一样带回家解决。】
　　救命。
　　正琢磨着该如何蒙混过关时，好哥们接着传了一条新的讯息：
　　【春泷在家吗？用不用大家过去帮忙？】
　　好狠的连招。
　　之前打全明星大乱斗的时候，怎么没见她这么厉害？
　　春泷稍作迟疑，决定绕开问题、尝试用最擅长的玩笑话应付。
　　【帮忙？冲着我来的还差不多。】
　　【王牌纱英：居然被你发现了。】
　　纱英素来不开玩笑也不撒谎，所以……受不了，她真的是有这个打算，甚至几近在不经意间把好哥们拖下水。
　　成功岔开话题后，聊天群组内顿时热闹了许多，你一言我一语、漫无边际地争吵着乱七八糟的事情。
　　“嗯……看来是顺利渡过难关了呢。”
　　“哼哼，毕竟我可是星川春……欸？”
　　犹如云朵般轻飘飘的嗓音忽然在耳畔响起，吓得他不由自主一哆嗦、险些摔了手机。

 第四百八十章--浅野枫毫无经验
　　稍稍偏过脑袋，那面无表情的可爱脸蛋顿时映入眼帘。
　　星川春泷反应迅速地退出聊天界面，旋即假装镇定自若地转移话题、开口问道：
　　“那个……晚餐料理已经准备好了吗？”
　　问题看似毫无意义——毕竟只需要深呼吸就能够嗅到空气中弥漫的香料气息。熟悉的味道不消一秒便足以得出结论，明显是在多数人家里颇为常见的咖喱饭。
　　他暗忖着，可惜目前如果希望顺利蒙混过关，这大概是最合适的途径。
　　“按照惯例，这种时候应该问我什么时候来的。”
　　浅野同学用一如既往的平淡语气纠正说，仿佛无论怎样的投机取巧都无法在她这儿生效。
　　“……料理闻起来很香，是咖喱饭？牛肉还是鸡肉的？”
　　“我来的时候，星川你正在给申报表格拍照。”
　　完全是答非所问啊！
　　春泷不由得浅浅叹了口气，心想这茬看来是绕不过去了。
　　兴许是当初摄像发出的快门声引起了她的好奇……因为一直专注于跟女孩子们闲聊笑闹的缘故，压根不曾察觉到身畔有人靠近。
　　不过，考虑到他如今超乎常人的体质，能够悄无声息地站在一旁窥视，浅野同学这未免也太吓人了。
　　“总而言之——”他一本正经地向对方解释。“——无非是好朋友间的普通聊天罢了。”
　　“喔……”
　　浅野同学似懂非懂般点点头，尔后煞有介事地说了下去：
　　“星川，你也不想让野上同学她们知道你在——”
　　“等等——”他果断插嘴，接着干脆利落地开玩笑说道：“我是有底线的人，少来这套，威胁对我不管用。”‘
　　“那……星川，你也不希望我继续威胁你吧。”
　　“喂，你这么聊下去没完没了啊。”
　　春泷忍不住吐槽起她这没来由的高昂兴致。
　　虽然两人皆属于面无表情的类型，并且雅学姐亦是相仿的反差个性，譬如外冷内热……但浅野同学与前者的状况有所差异——
　　雅学姐的内心可以理解为热情又不乏高冷和矜持，完全有资格称之为“居住在月宫的神仙”。
　　而浅野同学的性格……老实说，这一系列的言行举止很难不让他联想到某人。
　　“哼哼，杂鱼哥哥赶紧跪下给冬乃大人舔脚~”
　　思索间，稍显稚嫩的可爱音色以及狡黠的恶劣笑容一同在脑海内浮现。
　　配合脸上那令人不自觉放松警惕的茫然神情，偶尔一击就倏地戳中痛点，当真是危险至极。
　　正琢磨着该如何为自己开脱时，毫无起伏的嗓音再度于耳畔响起。
　　“不用担心，我会好好保密的。”
　　毕竟，浅野同学自言自语似的喃喃说道。
　　“是我拜托星川来帮助姐姐的。”
　　明明一副憨里憨气的呆萌外表，实际上内心却是门清。难不成这便是所谓的“大智若愚”？
　　望着绕过餐桌、主动前去帮姐姐端盘子的少女，春泷一时间有些摸不着头绪。
　　她这样做的目的究竟是什么？
　　被委以“救美”重任的“渣男英雄”，和身陷囫囵的倔强女孩、以及她那心思捉摸不透的妹妹……
　　彼此之间暧昧的距离清晰可辨，奈何自始至终都无法恰到好处地把握程度。
　　他不禁在心底暗自腹诽，浅间老师可真是给人找了份好活计，他已经许久未曾感受到如此沉重的重量了。
　　想到这里，郁闷的情绪顿时袭上心头。他按捺不住抱怨的冲动，干脆点亮荧幕、转至跟浅间老师聊天对话的界面。
　　他们最后的记录停留在先前姐体验周间结束的日期——国文课每天都有安佂排，除非遇到特殊状况、否则压根用不上LINE沟通交流。
　　【混蛋大叔，记得我吃顿串烧或者烧鸟作为补偿。】
　　叩咚。
　　不经意间，餐盘摆到了面前，双拼的浓稠咖喱与晶莹白饭仿佛随时皆有可能满溢而出，甚至教人不敢轻易用勺子搅拌挖舀。
　　“总觉得你刚才那表情看起来有点气急败坏。”
　　浅野会长显得有些纳闷，朝这边投来好奇的眼神。
　　真亏她能憋住，没有直接询问是在跟谁聊天这般隐私信息。
　　“一个经常喜欢泡风俗店、祸害纯情学生的酒鬼大叔而已。”
　　“哈啊？你也算纯情学生？”
　　“喂，重点难道不是泡风俗店和酒鬼吗？”
　　吐槽的同时，目光不由自主落在了对方身上。
　　如今的浅野会长跟平日里的打扮大相径庭。
　　淡粉色的居家休闲服朴素且颇具少女感，宽松的款型让她不得不将袖筒卷起、挽到手肘附近。不同于以往那时刻紧绷的认真气质，规规矩矩系好的扣子消失不见，取清凉的领口取而代之，精致的锁骨随着衣衫晃荡若隐若现。
　　要说她这副姿态最可爱的地方，无疑是那为了方便下厨烹饪而并排别在侧发上的两只发卡。上边是可爱的迷你樱花，下边是优美的迷你金木樨。
　　顺带一提，她似乎跟野上同学有着差不多的喜好——
　　不久前在卧室闲聊时，曾注意到床头摆着一只坐姿的柴犬玩偶，脖颈处还缠了条红色丝巾，而现在则是套了一件印有卡通柴犬的围裙。
　　?
　　待到两名女孩子把凉菜与味噌汤全部端来餐桌上面，今天的晚饭便算是正式开场了。
　　他们显然没什么默契，由浅野会长抢先，三人按照惯例、稀稀落落地说了声“我开动了~”
　　春泷捧起小碗，啜饮一口隐约有热气升腾的汤汁，暖乎乎的感觉随即在肚子里蔓延扩散。
　　味噌汤的做法既普通又常见，单纯是用热水把粉块冲化后再加入些许海带和绢豆腐，表面还有细碎的葱花浮沉不定。
　　——唯一需要处理的步骤估计就是切小葱跟海带，其余皆可以在商超购买并直接使用。
　　至于凉菜……一如无甚亮点的味噌汤，凉菜亦是最简单的高丽菜丝，搭档是十分经典的焙煎芝麻酱、酸甜爽口。
　　咖喱中的食材是形状各异的土豆以及胡萝卜块，肉类用的是鸡肉，毕竟牛肉的烹饪委实太费功夫、厨艺不够还容易影响口感——相较之下，鸡肉仅需稍加注意便能轻松得到饱满多汁的嫩滑。
　　眼睛的余光里，浅野会长仍未动筷，视线也始终不曾从这边移走，盯得让人感觉有点不太自在。
　　春泷转头望去，对上视线的瞬间，她像是难为情般立刻别开了脑袋。
　　一会儿过后，想必是终于鼓足了勇气，她挪回目光，双手抱在胸前的同时扬起下巴、洋洋得意地询问感想：
　　“怎、怎么样？肯定很好吃吧？”
　　咖喱饭基本不会做难吃吧？
　　他识趣地把这句话咽回肚子里。
　　面对浅野会长那隐含羞涩的表情与万分期待的眼神，他实在是不忍心说出任何会造成打击的消极评价。
　　于是，他仔细斟酌措辞，用真诚的语气回答说道：
　　“美味，真不愧是浅野会长。”
　　“不错嘛，勉强有我星川春泷五分之一的水平了。”
　　紧接着，他话锋一转，装模作样地继续调侃对方。
　　“……啧。”
　　“居然咂了下舌头，真是过分。”他开玩笑地吐槽起少女的不屑反应。“这可是非常高的评价了喔？”
　　“铃，你看，这家伙才是傲娇吧？”
　　她对吐槽的话语置若罔闻，转头找妹妹寻求赞同。
　　“嗯，姐姐说得对，枫的咖喱饭分明是最好吃的咖喱饭。”
　　浅野同学点了点头、给出肯定的答复。
　　“最好吃倒也算不上啦……欸嘿嘿……”
　　实际上，这盘咖喱饭里不乏个别显而易见的问题——
　　譬如土豆和胡萝卜切块大小各异、导致软烂程度不一，有的入口轻轻一抿即化、有的却内部颇具阻力。
　　亦或者末尾收汁时炖得久了一些，使得咖喱汤汁过于浓稠且味道更重。
　　奈何归根结蒂，到头来这无非是一盘咖喱饭，就像他之前预料的那样、哪怕稍有疏忽也不会难吃。
　　“浅野会长平时经常做饭吗？”
　　春泷边吃边找了个话题闲聊。
　　“爸爸妈妈加班比较多，总是在外面吃不太合适，买便当尽管省事，但准备咖喱饭这种简单的料理也不算难。”
　　“姐姐是能够成为温柔贤惠的妻子的好女孩。”
　　这话是浅野同学讲的。
　　“铃？！”
　　当事人面红耳赤、嗔怪似的瞪了妹妹一眼。
　　“我、我我我才不会去当星川的什么贤惠妻子……”
　　“我没有提及星川喔。”
　　“咕呜……”
　　?
　　吃完晚饭，星川主动帮着清洗了餐具后、便顺势收拾起搁置在墙边的背包。
　　兴许是不希望打扰她们生活的缘故，亦或是身处女孩子家中不怎么自在……总之，他接下来估计很快就要告辞回家了。
　　托他的福，执行委员会这两天积压的工作近乎全部解决，今晚应该可以早点洗漱睡觉了。
　　悄悄望着不远处那高大挺拔的背影，她——浅野枫刚止住内心深处的胡思乱想，又不禁琢磨起了该如何向他道谢。
　　她可不觉得单纯请吃一顿咖喱饭就能够还清人情。
　　正犹豫着是否要挽留他休息片刻时……当然是礼节性的挽留，礼节！
　　“多谢浅野会长的款待，咖喱饭很美味，搞得我都有些期待下一次再尝到你的料理了。”
　　爽朗的音色忽然传入耳中。
　　“你、你别得寸进尺……只限今天……”
　　瞧星川那心满意足的模样，浅野枫忖度着，没准这份咖喱饭便是他头一回品尝女孩子亲手烹饪的料理。
　　不知为何，像是故意这么做似的，他趾高气昂地接过话茬、用轻佻的语气打趣说道：
　　“再多练练，咖喱饭的水平距离赶上CoCo一番屋还挺遥远喔？”
　　真是的。
　　尽管归类于平价的连锁餐厅，但CoCo一番屋好歹也是主打咖喱的，她干嘛要去跟人家比。更何况……
　　“讲得轻松，你自己先做出比我更好吃的料啊。”
　　她忍不住吐槽起对方那颐气指使的点评。
　　“我的料理可是美味到足以让女子高校生吃光一整锅饭。”
　　受不了，又是难以理解的无聊玩笑话。
　　无论料理多么美味，哪有高校的女孩子能够吃完一整锅饭？说是专业的大胃王起码还有一定可信度。
　　“那下次我倒是要尝一尝你的料理。”
　　暧昧的话语不由自主脱口而出。
　　正打算辩解时，仿佛害怕事实被人发现一般，星川尴尬地搔了搔脸颊、委婉拒绝：
　　“呃……这个还是……”
　　“好逊。”
　　“呵，我只是不愿打击你的信心而已。”
　　闻言，他立刻逞强似的反驳说。
　　到时候，浅野枫心想，到时候姑且网开一面、尽量多夸奖几句维护他的自尊吧。
　　道别并目送星川消失在街道拐角后，仿佛卸下了无形的重担，她倚着玄关的墙壁长长松了口气。
　　啪啪啪啪。
　　一阵掌声倏地从身旁传来，是不知不觉中靠近过来的铃。
　　应该是注意到了她投去的纳闷眼神，和往常一样维持着天然表情的少女一面鼓掌、一面开口说道：
　　“可喜可贺，姐姐的第一次被学校最受女孩子欢迎的男生夺走了。”
　　“喂！？什么叫我的第一次被夺走了啊？！”
　　羞恼难耐的情绪瞬间袭上心头。即使没有镜子，她也能确认自己的脸蛋肯定已经涨得通红。
　　“而且星川那家伙怎么就是‘最受女孩子欢迎的男生’了！”
　　作为日谷高校女生群体的一员，她不承认。
　　“第一次来家里做客的同龄男生、第一次进入姐姐卧室的男生、第一次品尝姐姐亲手烹饪的料理的男生……”
　　“分的太详细啦！”
　　就算铃是在陈述事实，但是，但是，但是——
　　说得简直跟她被星川做了什么乱七八糟的事情一样。
　　她的确不排斥对方，却也不希望彼此之间的距离过于接近……过于暧昧。
　　虽说星川掩饰的本质并非渣男、甚至宛若童贞般教人觉得有点可爱，怎奈从数次在校内见到的情景来看，他与野上同学的关系绝对非同寻常。
　　喜欢上别的女孩子喜欢的男生——她委实不想体验这种糟糕透顶的经历。
　　没关系，只是一个人也能过得很好。
　　不要紧，她还有妹妹铃陪伴在身旁。
　　然而……
　　浅野枫不禁暗中自嘲，心想毫无经验的前提下又该如何把控双方的距离？
　　?
　　隔天下午，第七节课甫一结束，春泷便用LINE联络绚夏、将接下来的行程传讯告知于她。
　　浅野会长请假休息了一天后，相当干脆利落地回归校园、重新投入到了执行委员会那愈发繁忙的工作中去。
　　委员会的气氛没有任何明显变化，不仅依然延续着先前充满矛盾的局面，也并未因她的请假缺席而缓解分毫。
　　不过，“走吧~”他把这些糟心事暂且抛之脑后，招呼已经收拾完运动挎包的好哥们动身离开教室。
　　野上同学、四方、以及真田、她们平日里皆是轻装上阵，除了化妆品与习题册外、很少带东西往返学校和住处。而纱英每天都要清理塞进桌洞的零食包装袋，还有诸如用过的毛巾、被汗水浸替换衣服等物件。
　　顺带一提，日谷高校姑且不允许学生在校内吃自带零食。
　　这大概不是为了搞垄断赚钱之类的事情，毕竟无论福利社还是自助售货机、价格都挺实惠的……可惜原因没有解释，唯独在学生手册中有明确规定。
　　老师们对此基本是睁一只眼闭一只眼，没扔进垃圾桶里或者当面吃就不会管。
　　——纱英是例外。她甚至在课间啃着能量棒的同时、用另一个跟浅间老师交换对方买了还没来得及喝的拿铁咖啡。
　　仔细想想，能量棒200円左右，价格应该是比咖啡贵一些……咦？这屑大叔岂不是经常薅自己学生的羊毛？
　　“想什么呢？快点走啦。”
　　偏中性化的高傲音色在耳畔响起。
　　待回过神来他才发现，四位少女已然在教室外齐聚、都在等着一起踏上离校的路途——
　　他们约好今天去新宿进行第一次乐队活动。
　　野上同学提前预定了一间排练室，一小时花费2000多円。倘若个人使用的话倒是能便宜不少，一小时仅需800円。
　　途中，他放慢脚步靠近纱英身旁、聊起了不久前想到的问题。后者正啃着从制服裙兜内掏出能量棒，喀嚓喀嚓的清脆声响不绝于耳。
　　“唔……亏了吗？”
　　她露出有些纳闷的表情。
　　“平时还有一袋面包喔？”
　　这么说……春泷不由得回想起了当初在天台上的交流——浅间老师那会儿掏出的面包该不会就是给纱英准备的吧？
　　但无论怎么想，他始终觉得浅间老师不属于愿意吃亏的类型。
　　咕噜，“说起来……”像是察觉到了他的疑惑，好哥们咽下零食、随口补充说道：“浅间老师偶尔会找我打听美波酱的动向。”
　　结果是贿赂收买啊。
　　“你告诉他了？”
　　“嗯，告诉他啦。”
　　他按捺不住吐槽起纱英这没底线的行径：
　　“你这么做对得起美波酱吗？”
　　“告诉浅间老师的都是美波酱教我说的，有时候她心情一好便会请我喝宝矿力。”
　　到头来居然是两边通吃的无间道。

 第四百八十一章--乐队的初次排练
　　聊到浅间老师的话题，星川春泷不由得想起了昨晚传给对方的那条讯息。
　　怎奈那个不着调的家伙显然并非经常查看手机的类型，因此直至临睡前他才收到了回复。
　　【抱歉抱歉，之前在跟小葵喝酒。如果你顺利解决了藤宫的委托，请你吃顿串烧也不是不行。】
　　可恶，这教师失格的混账大叔，“小葵”压根不像是什么正常的称呼。
　　老实说，他始终觉得浅间老师是在故作轻浮地开玩笑，但次数一多，脑海内难免会产生想要一探究竟的念头——而且这份好奇心与日俱增。
　　“呼……”
　　他浅浅吁了口气，止住逐渐蔓延扩散的胡思乱想，接着没一会儿便跟随放学的人群走出了校园。
　　在距离大门不远的街道上，宛如先夜幕一步降临地面的月宫公主，隐约萦绕着清冷气质的身影顿时入眼帘。
　　“嗨，雅学姐~”
　　“嗯……”
　　他主动上前打了声招呼，少女旋踵转身、面朝这边点头回应。身周那原本有些出尘的氛围感瞬间消失一空。
　　雅学姐挨个问候大家、略微欠身致意，尔后又踱步移至真田身旁，两人你一句我一句得攀谈起来。
　　即使她仍旧没有加入【野上公主的后宫】聊天群组，却已经和后者建立了不错的关系。
　　——虽然不管对象是谁，八面玲珑的真田都能轻松与之交好。
　　倒是野上同学曾对她发表过意见，称不上讨厌，但抱怨“站在这位白鹭学姐面前，总是有种被看光的糟糕感觉。”
　　听到这条评价，春泷忍不住在心底暗自腹诽，心想野上大小姐那可爱的个性到底能瞒过谁？
　　至于四方……她目前对雅学姐的看法应该是相当矛盾纠结，平日里偶尔会不由自主凑近了体验“温柔大姐姐的照顾”，又不乏像是领地遭受侵犯的猫猫般警惕的表现。
　　日谷高校离最近的车站仅有五分钟左右的步行路程，他们需要先搭南北线到麻布十番、再转乘大江户线去新宿。
　　值得庆幸的是尚未进入下班的晚高峰，然而前往新宿的电车线路大多数时候皆是人满为患。
　　揽住六名女孩子对臂展的要求委实有点太高，好在如今的成年人们对女子高校生基本是“唯恐避之不及”的态度，而抱团结伴行动的情况更是教人生怕遭遇胁迫勒索。
　　当然话是这么说没错……
　　叩咚叩咚。
　　前进途中，随着车厢摇晃，与清脆声响一同传来的还有数不清的强烈视线、戳得后脑勺阵阵刺痛。
　　正想着不过如此的时候，到达新的站点和即将驶入月台的播报通知勉强压下运转噪音。
　　速度逐渐放缓，片刻后，吱——
　　“呀~”
　　娇柔造作的甜腻音色突然在耳畔响起，接踵而至的是颇具重量的柔软身躯，多一分偏肥、瘦一分平均，充满弹性的丰腴触感实在是让人难以自持。
　　“真是不好意思，没站稳~”
　　喂，刹车一点儿都不猛吧？
　　不过吐槽归吐槽，让他推开真田自然是不肯的。
　　只是一眨眼的功夫，甜美清新的气味便从埋在锁骨附近的脑袋那儿钻进鼻腔。
　　不知何时，她换了新的洗发水。
　　兴许是过于熟悉彼此的缘故、亦或者是察觉到了呼吸的微小变化，真田小声嘟囔着介绍说：
　　“是香橙花味的喔~”
　　春泷依稀记得香橙花的花语是“纯粹”和“成为新娘的喜悦”，同时由于会结出果实、也象征着“爱情”以及“丰收”。
　　受不了，这种看似微不足道的细节反而更令人为之着迷。
　　“怎么样？”
　　她问。
　　可惜没等他回答，真田就压抑着音量、倏地发出了“咕呜”的悲鸣。
　　“总觉得美奈子越来越卑鄙了。”
　　野上同学用十分不满的语气谴责说。
　　低头望去，恰巧看到了她松开掐住挚友屁股的右手的过程。
　　“嗯嗯，卑鄙。”
　　一旁的四方点点头附和赞同——
　　表面是这样的，实际上却已然在不经意间挤了进来、趁机霸占真田无力防守的空档。
　　恍若黏人的大猫猫一般，她若无其事地贴到了身上。
　　“气死我了，还有你这偷腥猫……”
　　“咱、咱这是不可抗力的惯性……”
　　被抓现行的少女不禁哆嗦了一下，支支吾吾地狡辩反驳。
　　她们三人互相监视、对峙时，握住竖杆的指尖传来了温润触感。
　　雅学姐正伫立于角落，一手漫不经心似的扶住杆子维持稳定、一手捧着文库本低头翻阅。
　　真不愧是成熟稳重的大姐姐。
　　说起来，春泷忽然想起了一件事情——好哥们呢？
　　搜寻的目光最终落在了被三名女孩子遮挡的右侧车门上。
　　他稍微偏了偏脑袋，旋即就瞧见倚在真田背后的纱英……可恶，看起来感觉很享受的样子。
　　前者大概是习惯了挚友的行径，任由对方倚靠。
　　不知为何，脑海内不由得浮现了一个非常微妙的问题。
　　究竟是跟真田面对面贴着更舒服，还是背对背更舒服？
　　思索间，佉问题的重点莫名转移到了“上面舒服”或者“下面舒服”的抉择，接着又演变成曾经真田趴卧休息的回忆……
　　不妙。
　　女孩子们的争吵戛然而止，不约而同地朝这边投来或是嫌弃、或是鄙夷的眼神。
　　“下流、变态、笨蛋……你这色狗居然在公共场合都能发情。”
　　脸蛋在不知不觉中漾开了羞恼的绯色，野上同学恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“看来是我比较有魅力呢~”
　　真田抿着唇角、露出了犹如魔女般完美且妖冶的微笑。
　　“唔，咱最近有空，要不——”
　　““偷腥猫！””
　　四方话还没讲完，顿时便被另外两位挚友毫不留情地打断。
　　?
　　下车后，大家走了约莫三分钟才抵达今天的目的地。
　　待野上同学在前台确认了身份，大家便一起前往预定好的排练室。
　　她当初是希望租用最大的四十八叠——即七十八平米左右的房间，后来被劝说放弃了这个念头。
　　尽管她不在乎多花四倍的开销，怎奈真田难免有些过意不去……春泷亦是心存类似的感受。
　　如今看来，十三叠的排练室姑且算是差强人意。
　　考虑到乐器的重量，他们决定借用音乐馆内的设备。毕竟吉他与贝斯还好说，但合成器、架子鼓这种动辄十几乃至二十几千克的物件委实不太方便。
　　将事先打印准备的四、五、六线谱依次分发后，大家又用近一刻钟的时间稍微适应并调整了一下各自的乐器。
　　“一番星”乐队的队长以及金主皆是野上同学，因此，她自然而然地站到练习区域的前方清了清嗓子。
　　“咳咳。”
　　见成功吸引到了所有人的注意力，她一面把双手抱在胸前、一面继续问了起来：
　　“从乐器到货至今已经有四天了……算上提早预习的时间，大家应该都入门了吧？”
　　“我没问题~”
　　真田第一个回答，显然是信心十足。
　　“我还不怎么熟练，不过大概能勉强跟上。”
　　纱英也给出了肯定的答复。
　　雅学姐则是抚摸着琴弦、慢条斯理地说道：
　　“爸爸晚上会特意抽空教我，基础差不多学会了。”
　　随着清冷的话音落下，大家的视线集中到了最后那位少女身上。
　　“咱……咱觉得还行……”
　　四方的语气颇为心虚。
　　“你该不会没人盯着就偷懒吧？”
　　野上同学挑起眉头、向她投去狐疑的眼神。
　　她的目光游移不定，旋即仿佛感到难为情一般、不置可否地别开了脑袋。
　　“总之……”野上同学像是在抱怨“真拿你这家伙没办法”似的叹了口气，然后接着说了下去：“半个小时，大家先熟悉各自的乐谱，随后再一起练习合奏。”
　　她本人倒是不用学习任何乐器，只需要把歌词背熟即可。
　　顺带一提，由于时间限制、没法把先前挑选的歌曲全部唱完，于是他们最终决定出了三首歌，共计约十五分钟。
　　第一首是真田选的Aimyon的《金盏花》；第二首是他——星川春泷选的back number的《青春》；第三首是田崎推荐的《雨后的回忆》。
　　他最初是打算将机会让给五名女孩子，她们却一致认为只唱“恋爱”的主题不太适合星陵祭，结果就换成了能够“喊出”大家心声的歌曲。
　　无论是刚升入高校的一年级、享受美好岁月的二年级、亦或是即将走进大学考场乃至社会的三年级……
　　——青春永远是心中的主旋律，是不管过去多久、回想时依然会以缤纷色彩呈现的弥足珍贵的记忆。
　　那么，野上同学轻声说着，双手捧起话筒、移至乐队中央的C位。
　　“让我们从《金盏花》开始吧。”
　　她回头用眼神示意纱英，后者顺势举高鼓棒起拍。
　　哒、哒、哒。
　　随着象征三个休止符的清脆敲击声传入耳中，演奏正式开始。
　　追赶鼓点率先响起的是贝斯的低音，额外添加的键盘紧随其后，接着是——
　　“咦……？”
　　还没到人声部分，练习便因为吉他的脱节而被迫中止。
　　“啊哈哈，那、那个……”四方显得有些尴尬，讪笑着解释：“咱感觉声音不太对劲。”
　　“四方同学，效果器没开。”
　　雅学姐指了指她身旁的设备提醒说。
　　“喔，谢谢~”
　　她正准备抱着吉他弯腰去掰开关时，另一侧的真田像是有点无奈，叹了口气后，干脆利落地快步靠近、抬脚用鞋尖轻轻一踢。
　　咔哒。
　　“欸——居然用脚踩？”
　　“这样更方便省事而已。”
　　金发少女没好气地吐槽起四方的诧异：
　　“反正早晚都会踩的。”
　　“没问题了就继续吧。”
　　野上同学为小小的意外状况画上了句号，再度叫纱英起拍。
　　哒、哒、哒。
　　吊镲的声音转瞬即逝，宛如拧开了碳酸汽水的瓶盖般，偏中性的高傲嗓音随之响起——
　　“猛烈的风吹拂着 我的心也稍微动摇了——”
　　?
　　“嗳，花乃，不来试一试当主唱吗？”
　　看着递到面前的话筒，她，菊池屋花乃子摇摇头、拒绝了梦美的提议。
　　“那吉他呢？吉他也超有趣喔？”
　　“抱歉，我觉得屋里有些闷，失陪一下……”
　　跟朋友道了声歉后，她决定暂时先离开这乌烟瘴气的房间——字面意义上的乌烟瘴气。
　　虽然音乐馆专门设置了吸烟区，但这几位朋友素来我行我素，规矩仅限于在人多或附近有长辈的场合才会遵守。
　　他们说这叫作“自由”与“个性”，怎奈她完全习惯不了香烟的味道，顶多陪着愿意带她一起玩的女孩子喝几杯低酒精度的饮料。
　　这算是违法了吗？
　　抿下第一口酒水的时候，内心忽然浮现了这样的疑惑。
　　自从答应妈妈要成为“乖孩子”，多年以来她一直坚持着当初的约定，结果反而举步维艰……
　　和大家格格不入、始终孤立于热闹愉快的气氛之外。
　　——如今这般与众不同处境，她实在是不想再驻足停留下去了。
　　“花乃注意安全，我们可是跟菊池屋叔叔保证不会出问题咧！”
　　“嗯，我喝杯饮料、休息一会儿就回来。”
　　她朝朋友们挥了挥手，随即推门走出这看似宽敞、却不知为何充斥着压抑感的排练室。
　　阖上厚重隔音门的那一瞬，“啊啊~真是扫兴。”屋内传来了恹恹的抱怨声，紧接着便有人反驳警告说道：“别讲这种话。”
　　顺势倚在旁边的墙壁上，她用力深呼吸，像是希望吐出全部的消极情绪。
　　老实说，菊池屋花乃子不清楚这些事情……这些娱乐活动是否真的有趣好玩，只是瞧上去觉得大家都挺开心，笑容仿佛无时不刻在感染着百无聊赖的内心。
　　喀嚓。
　　身畔倏地响起门把手拧动的摩擦声，挥之不去的香烟味再度袭来。
　　“……诗音？”
　　侧目望去，犹如阴雨天气的海面，浅灰色的波浪在视野中起伏。
　　“感觉无聊？”
　　“倒也说不上无聊……”
　　她嘟哝着，自言自语似的回答朋友的询问。
　　“——就是提不起什么兴致。”

 第四百八十二章--菊池屋花乃子在音乐馆邂逅
　　听到她——菊池屋花乃子的牢骚后，诗音不仅没有辩驳、反倒颇为赞同地点头附和：“毕竟这帮男生的质量比较一般啦~”
　　接着像是又想起了某件重要的事情一般，灰发少女噙着狡黠的微笑、神秘兮兮地小声询问：
　　“嗳，花乃，我记得你之前是拒绝了幸的告白吧？”
　　“幸？”
　　闻言，脑海内不由自主浮现了对方的形象——宛如……豪猪的发型？
　　不知为何，只是一眨眼的功夫，心思便轻易转到了另外一位男生身上。
　　真是相当生动且贴切的比喻。
　　她努力按捺下不自觉扬起的唇角、用稍显反感地语气回答说道：
　　“那家伙不是遇见陌生的女孩子都要厚着脸皮靠近搭讪吗？被他告白的没有四、五十，最起码也得有二、三十了。”
　　“其实是七十一名女孩子喔？”
　　诗音开玩笑地纠正，旋即为了增加可信度似的举证说明：
　　“是佳彦告诉我的。他们觉得有趣就一直在统计，甚至偶尔还会拿出来炫耀，超没品~”
　　“嗯……”
　　菊池屋花乃子不置可否地应了一声。
　　大家在一起玩的时候，无论男生还是女孩子，对“那种事情”素来不曾避讳——不过，与其说是“不曾避讳”，倒不如更像是把自己的经历当成了战绩或战利品之类的东西，平日里经常洋洋得意地讨论交流。
　　一开始旁听难免有点害臊，奈何见多了以后，便感觉愈发没什么大不了的。
　　反正家里总归要安排对象与婚姻，是不是第一次压根无所谓。
　　反正第一次都没了，第二次、第三次有任何区别吗？
　　她深知只要走错一步就有可能坠入深谷，因此始终保持警惕、每回有朋友邀请皆是委婉拒绝。
　　一而再、再而三，这般不合群的态度显然会招致朋友们的另眼相看，就仿佛先前那出自某人之口的抱怨话语……大家已经对她有些不耐烦了。
　　她依稀记得，小时候意外撞见过爸爸跟外面的女人做那种奇怪的事情，感到纳闷的她便去找妈妈询问。
　　“那种事情是要和喜欢之人做的呢。”
　　——妈妈给出了这样的答复，脸上的笑容一如她最喜欢的樱花，不管过去多久，在模糊回忆里仍旧是那么的美丽、那么的温柔。
　　说起来，妈妈当初分明约定了要一同去上野公园赏樱，病情却一直没有好转。先是下个月的春天、接着又变成了来年的春天……往后究竟还需要等待多少个春天？
　　仔细想想，她，菊池屋花乃子和妈妈也有很长一段时间未曾谋面了。刚开始尚且有机会闲聊几句，但随着病症恶化，甚至连每日不足一刻钟的会面交流都无法维系。两天一次、三天一次、一周一次——到最后，她只能拜托护士或医生、将她亲手拍摄的相片转送给隔离监护室内的妈妈。
　　正回味并沉浸在过往的温暖中时，元气满满的活泼音色突然自耳畔响起。
　　“欸，我说，花乃你那会儿拒绝幸和其余男生的理由是什么来着……？”
　　她下意识朝身旁瞥去，坏心眼的微笑顿时映入眼帘。
　　诗音绝对是明知故问、希望借此调侃捉弄她。
　　事态的发展亦不出所料，朋友不等她回答就自顾自地接着讲了下去：
　　“有交往的男朋友了？”
　　话音刚落，“超不妙耶，你说是吧？”诗音大大咧咧地拍了下手、尔后又装腔作势地开玩笑说道：“那个总是摆出一张臭脸、宛若家里放的贷全部打了水漂一样的花乃，居然有喜欢的男生……甚至还交往了！”
　　这可一点儿都不像你。
　　——经常聚会玩耍的少女如此评价说。
　　老实说，她与诗音的关系并没有多么亲密……后者浑身洋溢着十分缺乏距离感的热情，无论对谁皆是一视同仁。
　　“……倒也算不上喜欢。”
　　迎着那满是好奇的灼灼目光，她小声嘟囔着辩解，只是坚持片刻便感到难为情、很快就忍不住别开了脑袋。
　　“只是觉得那个人比别的男生更好而已。”
　　“哪个哪个？”
　　“唔……反正说了诗音又不认识。”
　　她试图蒙混过关，怎奈诗音似乎有所误会，把敷衍的回应当作了羞涩的表现。
　　“比幸他们更好的男生嘛~感觉很有攻略价值耶。”
　　“你最好早点死了这条心。”
　　像是在发泄对某人的不满般，菊池屋花乃子漫不经心地劝说。
　　“欸——？虽然我的身材和脸蛋的确比花乃差了那么一点……嗯，一点点，但我只要稍微主动的话，完全没有男生能够拒绝吧？”
　　话是这么说没错……她暗自在心底腹诽着，心想那家伙可是拒绝了比你强了“一点点”的女孩子。
　　“行啦，我去自动售货机那边买饮料喝，诗音要一起来吗？”
　　“好敷衍的邀请。”
　　朋友这直爽的吐槽惹得她不禁轻笑出声。
　　“我还是先回排练室啰，省的一会儿没见、那群满脑子开派对的家伙就在这儿玩起来了。”
　　挥手与诗音道别后，她踱步朝位于楼梯附近的自动售货机走去。
　　音乐馆的走廊略显狭窄，两侧整齐排列着如同卡拉OK那样厚重的隔音门——
　　印象中明明应该是充斥着嘈杂乐声的场所，现在却出乎预料的安静、仅有少许外溢弦音在这方空间里徘徊，如此微妙的反差不知为何令人放松惬意。
　　琢磨着等下选什么饮料、犹豫是买一瓶或两瓶时，拐过角落的瞬间，眼睛的余光竟扫到了莫名熟悉的背影。
　　那个人大概是陷入了相同的困境，塞进一张钞票后便伫立在自动售货机前面、为饮料的抉择而迟疑。
　　不知不觉中，脑海内倏地浮现了一个恶作剧的念头。
　　真是幼稚且无趣的行径，她自嘲地心想。
　　喀哒。
　　结果右手依然不受控制地伸了过去、轻轻压下了自动售货机的椭圆形按钮。
　　那个人刚才曾表现出明确的意向，奈何最后时刻又收回了已然触碰到按钮的指尖。
　　随着一阵锵啷哐当的碰撞声响，找零的硬币当即就哗啦啦地落到了右下角的托盘凹槽里。
　　“喂，你——”
　　对方回过头来，估计是想要质问谴责，却紧接着露出了傻眼的表情，尚未讲完的话语也戛然而止。
　　这反应委实有够可爱的。
　　看着愣住的男生，菊池屋花乃子抿了抿温润的唇瓣、努力将笑意按捺下去。
　　对视几秒后，他像是感到不好意思般搔了搔脸颊，那笑容看起来有些伤脑筋。
　　“记得付钱，140円。”
　　说着，星川弯腰拾起跌落的宝特瓶、随手递向这边。
　　“我没喝过这个。”
　　她有点抗拒，并未接下对方的饮料。
　　“口味保准不会差。”他信誓旦旦地说。“而且是很受女孩子欢迎的奶茶喔？”
　　“……那你之前犹豫什么？”
　　“自然是热量啰，你不需要减肥吧？”
　　听到星川的问题，她不自觉昂首挺胸，仿佛在趁机展示炫耀自己的出众身材。
　　这不经意间做出的决定实在是糟糕透顶。
　　菊池屋花乃子忖度着，兴许是他一直嘴硬且态度恶劣的缘故，难免会产生这种心思、希望让他跟那些搭讪告白的男生一样拜倒在裙下。
　　“看得出来，你的确不需要介意热量多少。”
　　星川嘴上这么打趣，视线却早已移向了别处。
　　虽说她今天穿的是暴露度偏低的普通T恤搭配马甲，但故意挺胸时，领口仍旧会呈现出女孩子特有的魅力。
　　呵，成天吹嘘自己是“渣男”，事到临头反而和童贞没什么区别。
　　倘若教朋友们瞧见了他这反应，怕是要被笑话好逊。
　　“渣男同学害臊了？”
　　她忍不住开口调侃询问。
　　“我这叫非礼勿视。”
　　星川义正辞严地狡辩说。
　　她用鼻子轻哼一声，噙着获胜者的微笑伸手去拿属于自己的奖品——
　　他牢牢抓着宝特瓶不肯松手。
　　“生气了？”
　　听到这个问题，男生没有第一时间反驳，而是左顾右盼、试图确认什么似的观察四周情况。然后，他压低音量、煞有介事地提醒：
　　“一手交钱，一手交货。”
　　“你请客。”
　　“嗳，大小姐，你不缺钱吧？”
　　“我不管，你请。”
　　“呼……”
　　星川轻吁了口气，露出伤脑筋的无奈笑容。
　　“真是过分任性的回答。”
　　递来饮料的同时，他帮忙拧开了瓶盖。
　　只是，嘴唇搭在瓶口的那一刻，菊池屋花乃子犹豫片刻、不禁朝他投去狐疑的眼神。
　　“味道真的好喝？”
　　“奶茶能难喝吗？”
　　他没好气地反问。
　　把对方的好意当成恶作剧，内心不可避免地产生了些许愧疚。
　　愧疚归愧疚，别想让她道歉。
　　谁教这家伙一再拒绝她！尽管有开玩笑的成分、形式也非常随便，可那终究是她主动的告白交往……第一次的主动。
　　——怀揣着复杂的心绪，她试探性地啜饮了一小口。
　　浓郁的奶香味与茶叶清新的芬芳瞬间在嘴里蔓延开来，口感醇厚柔滑，待到仅有的一丝苦味迅速消退，趁势取而代之的清淡回甘委实令人着迷。
　　顺带一提，星川用开玩笑的语气说道。
　　“红茶花传是可口可乐旗下的产品。”
　　这句话牵动了埋藏在心底的回忆，脑海内不由自主浮现了彼此最初相遇的画面。
　　未成年不能饮酒，来杯可乐怎么样？我觉得可口可乐不错，百事的太甜了。
　　——她头一回见到有人以这种莫名其妙的方式搭讪，甚至害得她往后打算喝可乐的时候，总会下意识排除掉百事可乐。
　　思索间，星川转身面向自动售货机，再度投币购买。
　　哐啷，哐啷，哐啷……
　　一连六声闷响过后，他怀里抱得满满当当，全是有着各种漂亮包装的宝特瓶。
　　这么看来，菊池屋花乃子倏地想起了目前所处的地方。
　　星川也是跟朋友们来玩的？那些人是男生还是女孩子？
　　内心一股脑地冒出许多微妙的问题，总觉得有点郁闷。
　　仿佛猜到了努力遮掩的思绪，他接着说了起来：
　　“我最近组建了一支临时乐队，准备在大约一个月后的学园祭上登台演出。”
　　“……喔。”
　　学园祭啊，真是个陌生的词语。
　　她往常很少参与校内的活动，与同班同学也玩不来——这并非她的本意。
　　最初受妈妈患病影响、加之家庭变故接踵而至，那段时期的心情简直如坠深谷，压根没什么多余的心思去发展关系、进行社交活动……似乎由于脸色糟糕以及态度冷淡的缘故，暗地里被同学们贴上了“傲慢的大小姐”这一标签。
　　私立学校的生源固然大部分都是富裕家庭出身、亦不乏企业会社或者知名艺能人的孩子，怎奈其中多数人属于次子、幺女等身份。
　　作为菊池屋集团的大小姐，她也许称不上最优越的那个阶级，但考虑到“唯一继承人”的资格，姑且勉强能够达到金字塔尖的位置。
　　——仅限校内。她有自知之明，这点还是很清楚的。
　　没有人愿意邀请，而主动凑上去不止显得掉价丢脸，同样会把原本轻松愉快的气氛破佖坏殆尽、搞到一团糟。
　　在这般堪称举步维艰的状况下，只有如今的朋友们邀请并带着她一起到处玩耍娱乐。所有人的关系全部源自长辈介绍和宴会结识，家境非富即贵，倒是不缺共同话题。
　　哪怕是她也可以跟女孩子们讨论时尚与最近流行的穿搭。
　　可惜不管怎样，她始终觉得自己格格不入，尤其是每逢夜晚时分、大家相约去酒店组织举办派对的那一刻。
　　“我想参观你的练习。”
　　颐气指使的话语脱口而出。
　　听到这突兀的要求，星川显得有点纳闷。
　　“我们今天是第一次来练习合奏，估计没什么好的演出效果。”
　　“反正我也没对你抱有什么特别的期待。”
　　菊池屋花乃子实话实说。
　　她素来不觉得这种玩票性质的娱乐会有任何精彩之处。
　　——就像朋友们是最近喜欢上了一支摇滚乐队才来这儿聚会，纯粹的一时兴起。
　　虽然基本都被父母安排家庭教师、接受过“素养培育”，但许久以前的技艺到底能留存多少是个问题，更何况有着自始至终不曾认真学习的前提。
　　“嗳，小姐，这话可以说得委婉、委婉、再委婉一点~”
　　“不行？”
　　星川收敛起轻浮的神情，语气略带犹豫：
　　“不是不行……”
　　咳，紧接着，他像是忽然想起某件重要的事情、清了清嗓子问道。
　　“你应该不是自己一个人来的，同伴无所谓吗？”
　　“只是朋友的关系，他们又管不着我。”
　　“抛开这霸气的发言不谈，我非常好奇你怎么交到的朋友~”
　　受不了，这家伙专挑这个问题问是在故意气人？
　　她看得出男生的纠结，于是干脆利落地挑明：
　　“你不愿让我去就算了。”
　　或许存在些微赌气的性质……总之，她不喜欢这种事事看人脸色、顾虑对方心情的风格。
　　啊啊~所以这样的她究竟是怎么交到的朋友呢？
　　“行啦，菊池屋你愿意——”
　　“花乃子或者花乃——”她打断星川的话语、尔后注视着他强调说道：“之前已经说过了。”
　　他叹了口气，恍若在抱怨“真拿你没辙。”
　　“那么，花乃子，你愿意成为我们‘一番星’乐队的第一位观众吗？”
　　认真的态度、郑重其事的语气……面对这微妙的转变，有一种难以言喻的情感袭上心头，最终化作阵阵悸动、自胸口向四肢扩散蔓延。
　　“嗯。”
　　她应了一声，旋即扭头躲避那好似蕴藏着什么的视线。
　　前往星川预约租用的排练室途中，菊池屋花乃子按捺不住内心的疑惑、假装不甚在意地随口问了个问题：
　　“为什么主动邀请？又为什么突然做出了决定？”
　　“问题好多。”
　　他故作夸张地不耐烦的语气发牢骚。
　　“不想回答就算了。”
　　“还来这招，你是菊池屋幼稚园的孩子吗？”
　　什么菊池屋幼稚园的孩子王，真受不了这家伙莫名其妙的笑话品位。
　　她使劲抿着唇角、以免忍不住笑出声来。
　　不等她反驳回击，星川话锋一转、语气温柔得让人不自觉心醉神迷。
　　“因为你看上去感觉很寂寞。宛如努力恶作剧、做坏事的小孩子，想要吸引忙于工作的爸爸妈妈的关注。”
　　“啰嗦死了，这老气横秋的架势是搞什么嘛，真气人。”
　　她久违地发起了脾气，羞恼的情绪像是先前朋友们的演奏，脑袋里回荡着乱七八糟的音调、令人难以静下心来。
　　“分明是你问的欸。”
　　“我不管。”
　　抛下这句任性的话语后，她捧起剩余大半瓶的饮料、继续细细品尝奶茶那丝滑的甘甜。
　　星川说得没错，这的确是女孩子会喜欢的类型。
　　他们没一会儿便抵达了排练室外，门牌上标注着十三叠的大小，与她和朋友租用的四十八叠相隔有五个房间。
　　“你还是传讯把动向告诉朋友比较好。”
　　“我知道。”
　　她一面敷衍地点点头，一面拿出手机给诗音发消息、提了一句目前所在的排练室位置。

 第四百八十三章--菊池屋花乃子依然没有归处
　　跟在推门而入的星川身后，菊池屋花乃子怀揣着忐忑不安的心情、不自觉握紧了双手捧住的宝特瓶。视线试图悄悄绕过前者的肩头，投向狭窄的排练室内——她原本是打算从上面瞧，却突然发现对方的身高有点超乎想象。
　　“好慢，买瓶饮料怎么这么磨蹭？”
　　不满的抱怨声传入耳中，想必是她跟星川在不经意间聊了太长时间的缘故。
　　老实说，她已然很久未曾如此与人交流了。
　　平日里总是三言两语便会迎来结束的话语，待在他身旁的时候反倒变得莫名啰嗦起来。哪怕是无趣且品位奇怪的玩笑话，从他嘴中说出竟不知为何有些惹人发笑。
　　她忖度着，兴许好笑的并非星川的玩笑话，而是他本人在认真开玩笑这件事情。
　　像他那样头脑聪慧、能够游刃有余地应付大人的家伙，肯定有自知之明、很清楚自己开玩笑的水平——即使是缺点亦毫不避讳，甚至十分坦荡地利用这种方式哄人开心……
　　受不了，真是过分的温柔体贴。菊池屋花乃子心想着，与此同时不由得暗自在心底腹诽，这是打算教人如何偿还？
　　“抱歉抱歉~我有给你们带伴手礼喔？”
　　星川用开玩笑的语气道歉、为自己开脱。
　　“哼~算你识相。”
　　这偏中性的高傲音色听起来有些微妙的耳熟。
　　正准备绕过星川佄去观察他的乐队队友时，他倏地横移一步，让出先前遮挡身形的位置。
　　随着耀眼灯光一同落下的，是五道目光。
　　“……野上？”
　　听到她下意识脱口而出的称呼，手持麦克风站在最前方的少女顿时挑起眉头、朝这边投来打量的眼神。
　　野上偏了偏脑袋、露出纳闷的表情，赭红色侧马尾随之轻轻摇曳。
　　“哈啊？你是谁？”
　　“菊池屋……”
　　“不记得了。”
　　面对这个答复，菊池屋花乃子不禁抿着唇角苦笑了一声。
　　这的确是非常符合她风格的发言。
　　换作别人或许会造成一种挑衅的感觉，奈何她可是野上泉——大名鼎鼎……与其说“大名鼎鼎”，倒不如说是“恶名远扬”。
　　凡是跟着长辈参加过社交活动的年轻一代，没有人不知道她的名字。
　　尽管无可避免的有沾到她那位内阁父亲的光，但归根结蒂，她的名气更多是自己打出来的。
　　估计是明白自家女儿的惹事能力，这两年已经很少见到野上先生带她赴会。
　　“原先聊过几句，不记得也挺正常的，姑且当作是初次碰面吧。”
　　菊池屋花乃子正准备顺势做自我介绍时，不远处留着波波头的黑发少女突然开口：
　　“既然提到了‘原先’，绝对是听闻过泉的恶名的人，泉可不要恐吓人家喔？”
　　嗓音优美婉转，腔调有种和标准语完全不同的软糯，犹如浇浸了酱油的御手洗团子一般、甜滋滋的甚是可爱。
　　她当是谁敢这么调侃那个野上，原来是曾经在晚宴上见过一面的四方家的大小姐。
　　虽说四方家作为名门豪族、近些年来稍显疲弱，却仍旧传承久远、肯定拥有着外人难以想象的底蕴……倒是为什么京都的大小姐会在东京啊！？
　　依稀记得先前遇到过几位京都出身的名门，大多皆是一副眼高于顶的态度、对所有人一视同仁——同样的瞧不起。
　　幸、诗音、还有其余熟识的朋友们——她们似乎一直被这些京都人当作暴发户，无论宴会的气氛有多么热闹愉快，双方却始终玩不到一起去。
　　视线从四方家的大小姐身上移走，紧接着落到了另一位金发少女那边。
　　宛如奶茶一般的蜜金色长发自肩头垂落，端坐的姿态既优雅又矜持；眼梢略微下垂，眉眼间散发着与妈妈相仿的温柔气质，教人顿生好感、不由自主想要亲近依赖。
　　总之，这名女孩子出身绝对不差。
　　——她很快便做出了判断。
　　毕竟对方看起来比野上更像名门的大小姐，没准是某位大使的女儿。
　　金发少女察觉到了她的注视，只是扬起嘴角、噙着挑不出任何瑕疵的完美微笑欠身致意。
　　若非……视线莫名其妙地停留在了那F罩杯乃至G罩杯的胸前——
　　若非身材差得太多、容貌也有所不同，她险些都要将其当成自己真正的姨妈了。
　　那个妖冶做作的女人根本不及眼前成熟稳重的少女分毫。
　　星川组建的乐队的第三位……是应该可以称之为“朋友”的雅。
　　不等她开口打招呼，一旁便忽然响起了元气满满的活泼音色，让人不禁联想到暂别不久的诗音。
　　“啊，我知道我知道，春泷上次去参加的晚宴就是她家举办的，唔……是鹿的孩子……叫木屋鹿之子（kiya kanoko）来着？”
　　喂，木屋鹿之子是什么啊！？
　　原本绷着的表情瞬间垮掉，她不由得有点傻眼。
　　“是菊池屋花乃子（kikuchiyakanoko）。”
　　星川及时地提醒纠正。
　　“呜哇，好拗口的名字……”
　　说话的那名女孩子有着麦色肌肤，浑身上下洋溢着健康感。
　　菊池屋花乃子记得对方是姓日向、经常跟野上一起玩，不过这清楚的记忆并非源于后者，而是……某场十几只波士顿龙虾全部被一位少女包圆的宴会。
　　回过神来，她倏地发现了一个问题——
　　“乐队除了你以外全是女孩子？”
　　听到她的询问，星川像是感到难为情一般搔了搔脸颊、讪笑着辩解：
　　“不是我专门找女孩子组建乐队，而是跟我组建乐队的人恰巧都是女孩子。”
　　这敷衍的答复明显是希望蒙混过关。
　　话音刚落，气质高贵的金发少女便接着开口，用开玩笑的语气打趣问道：
　　“这位菊池屋同学就是你给我们带的伴手礼？”
　　“咱很高兴，真是意外惊喜呢~”
　　四方家的大小姐翘着嘴角附和说，淡金色双眸中却是毫无笑意。
　　这……这种沉重的氛围究竟是怎么回事？感觉简直超级危险。
　　菊池屋花乃子腹诽着，心想本来还希望以星川的女朋友身份登场、看他在朋友们面前局促不安的害臊反应，结果……她似乎一同陷入困境了？
　　?
　　早知道不去买饮料了。
　　迎着难以分辨来自何处的凛冽目光，春泷咽了口口水、按捺下那仿佛被利箭射中的幻痛。
　　“那个……”
　　“……你还在那儿磨蹭什么，练习的时间本来就不够用。”
　　野上同学气势汹汹地催促说，声音经麦克风放大、震得耳朵发麻。
　　原以为她会质问关于花乃子的事情……
　　像是察觉到这松了一口气的侥幸心思，她继续讲了下去：
　　“反正你带她过来肯定有你自己的理由吧？”
　　紧接着，她又好似忽然意识到某件重要的事情、急忙支支吾吾地解释说道：
　　“就、就像偶尔会捡东西回家的狗狗一样……”
　　眼睛的余光里，花乃子显得有点纳闷，大概是对这句话感到颇为疑惑——毕竟野上同学先前几乎没有给人留下过什么好印象。
　　“勉强可以算是捡了个新朋友？”
　　春泷一面开玩笑地回应，一面走过去分发饮料、借此转移大家的注意力。
　　野上同学和四方的红茶花传、真田的ILOHAS的蜜桃味天然水、纱英的宝矿力、以及给自己买的拿铁咖啡……
　　随后，他回头看向从刚才开始便不知为何陷入沉默的少女。正准备寻找话题缓和气氛、好让她融入环境，她却主动靠近、一本正经地自我介绍。
　　“我是菊池屋花乃子，初次见面还请多多关照。”
　　说完，她又朝雅学姐点点头打招呼：
　　“雅，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　说起来，野上同学瞥了眼纱英、纳闷地问了个问题：
　　“纱英你是怎么知道她……唔，菊池屋的？”
　　“春泷在宴会上大饱口福后故意传照片，真的超气人！当初我找爸爸问过，他说菊池屋集团举办了晚宴，再就是菊池屋先生有个跟我差不多大的女儿，叫花乃子。”
　　咦？足足三个多月，好哥们居然一直惦记到现在……这未免也太记仇了吧？
　　难道关键原因是与吃的沾了边？
　　思索间，女孩子们互相打了声招呼，真田亦是慢条斯理地介绍了自己。
　　好在花乃子并未继续任性，识趣地表明了来意后，踱步走到边缘区域旁观乐队排练。
　　考虑到时间确实比较紧迫，春泷止住脑袋里的胡思乱想、将心神集中至面前的合成器键盘上面。
　　哒、哒、哒。
　　随着颇具节奏感的敲棒声在骤然安静的房间内响起，吉他稍显生疏的和弦接踵而至。
　　?
　　倚靠着排练室的隔音墙壁，视线在超宽全身镜与乐队的六名成员之间游移不定。
　　菊池屋花乃子抿了抿唇瓣，奶茶残留的甘甜于不知不觉中沁入嘴里。
　　她心想，星川这支乐队的技术明显不怎么熟练，硬要说的话基本连幸和凉太他们玩闹性质的演奏都不如。奈何……
　　成员的组合委实是冲击力十足。
　　恶名在圈子内无人不晓的野上泉、关西的公主四方蝶子、一个人就能够包揽整桌美味料理的日向纱英、爸爸是著名银行家的雅、还有宛如西欧贵族的真田——
　　不管怎样，至少在视觉方面，“一番星”乐队是大获全胜。
　　唯独星川看上去有些多余。
　　她自娱自乐地暗暗开着玩笑，下一刻却莫名想到了一个微妙的问题——她的笑话品位该不会沦落成跟星川相同的等级了吧？
　　“‘我爱你’的言语已不足以表达我的爱意，所以直接接吻吧。”
　　“‘再也不要离开我’，泫然欲泣地注视着你说。”
　　她未曾听过这首歌，也不清楚为什么当野上唱到个别段落时、内心会有所触动。
　　分明是非常欢快的曲调，歌词却意外的伤感。
　　——或许仅限于她个人的感觉，但相较于“爱情”，哪怕只有寥寥几句，她听到的反而是“别离的忧愁”占据了更多位置。
　　之前听朋友们唱的时候无动于衷，如今却……
　　用力深呼吸后，菊池屋花乃子定睛望向站在乐队最前方的红发少女，脑海内不禁浮现了许多乱七八糟的猜测——
　　是投入了真挚的情感吗？
　　是在全神贯注地歌唱吗？
　　那么，她暗忖着，这一刻，野上的心意到底是想要传达给谁呢？
　　不经意间，一首歌转眼就落下了帷幕，可余音好似仍旧依依不舍地徘徊在这处狭小的十三叠房间里。
　　“耶~美奈子美奈子，咱刚才没有失误吧？”
　　四方身上的气质陡然一变，恍若匍匐捕食的猫猫抓住了猎物、洋洋得意的跑到人前炫耀。
　　“……勉勉强强。”
　　估计是早已熟悉了彼此的个性，真田抱着贝斯轻吁了口气、露出伤脑筋似的苦笑。
　　“嘁……”
　　前者果断旋踵换到另一边、凑到星川身旁并伸出右手。
　　“星川？”
　　“……yeah？”
　　男生犹豫了一下，随即略带迟疑地击掌欢呼。
　　“咱是问你演奏怎么样啦！”
　　“勉勉强强。”
　　“喂！”
　　“瞪我干嘛？我是实话实说欸。”
　　他们的互动简直……菊池屋花乃子一时半会儿找不到合适的词语来形容两人的关系。
　　同学不可能这么亲密，那……朋友？
　　可朋友会向对方撒娇吗？
　　尽管连她自己都不太相信，但四方的神态的确很像是在朝星川撒娇，犹如大街上常见的公然秀恩爱的笨蛋情侣。
　　不给她多作思考的空档，日向携着敲鼓时没能全部发泄掉的亢奋情绪、锵地磕了一下吊镲。
　　“这就是所谓的夫妻相嘛~”
　　“只是重复一句话而已，‘咱是问你怎么样啦！’这么说我跟蝶子酱有夫妻相啰？”
　　真田忍耐笑意似的抿着唇角，没好气地吐槽起朋友的发言。
　　“唔，如果按罩杯论，你俩确实挺像的。”
　　日向煞有介事地点点头、给出肯定答复。
　　“纱英！和你强调过多少次了，有外人在的时候别胡说八道。”
　　真受不了你们，野上小声嘟囔着抱怨说。
　　“哪有夫妻相这种奇怪的东西，根本不靠谱。”
　　啊啊，“外人”吗？
　　早知道会是这样的情况，最初却……菊池屋花乃子轻咬下唇，努力尝试着掩埋内心那一发不可收拾的憧憬与期待。
　　到头来，她依然没有归处、不属于任何地方。

 第四百八十四章--菊池屋花乃子的一己之见
　　随着乐队的演奏练习结束，房间里仿佛形成了与先前完全相反的静谧环境，唯有仍旧呼呼吹着新鲜气息的中央空调格外惹人注意。
　　菊池屋花乃子轻吁了口气，正打算尝试趁着这个空档加入他们的对话时——
　　“瞪我干嘛，我是实话实说欸。”
　　宛如十六夜月光般清冷的音色突然响起，原本颇为热闹的闲聊氛围顿时一滞。
　　下一刻，视线追着其余五人的目光、一同投向了不久前开口发言的女孩子。
　　或许是对于这种处境感到难为情，雅犹豫了一会儿后、决定转头躲避，右手相当不自在似的捋着侧发。
　　“那个……”
　　星川搔了搔脸颊，像是希望缓解这尴尬气氛一样、用开玩笑的语气打趣说道：
　　“——雅学姐，你这反应慢了不止一拍喔？而且‘夫妻相’什么的，没有任何根据，一点儿都不可信。”
　　“没有根据，一点儿都不可信。”
　　他的话音刚落，雅便再度重复了一句。
　　“嗯嗯，一点儿都……咦？”星川先是点头附和，旋即倏地反应过来、不由得嘴角抽搐。“学人说话的恶作剧，现在连小学生也不会玩了吧？”
　　“你这反应慢了不止一拍喔？”
　　不远处的真田噙着优雅的微笑，抓住机会顺势调侃男生。
　　这回他倒是很快就察觉到了对方不加掩饰的捉弄意味，宛若自暴自弃般话锋一转、没好气地吐槽起来：
　　“不觉得幼稚过头了吗？”
　　“哼哼，那是一般的女孩子，咱可是四方蝶子。”
　　四方洋洋得意地扬起下巴、给出答复。
　　这句话总感觉似乎在哪儿听过。
　　从回忆中翻找时，野上倏地插嘴、接过话茬。
　　“我现在可是野上大小姐的狗狗了。”
　　闻言，星川不由得为之一愣，尔后像是想起了某件重要的事情、忽然露出傻眼的表情。
　　“……你、你怎么知道的？”
　　赭红色侧马尾轻轻摇曳，哪曾想少女并未回答，而抿着唇角、似笑非笑地瞥了他一眼：
　　“你这笨……笨蛋居然真的说过。”
　　“咕呜……有诈……”
　　星川故作夸张地抱着脑袋、弯腰趴到了合成器的键盘上面。
　　不经意间，整个排练室内充满了欢声笑语，热闹的气氛使得心情也不由自主随之愉快起来。
　　老实说，这种景象委实是叫人羡慕至极。
　　没有香烟和酒精、没有嘈杂的快节奏音乐、没有始终萦绕在耳畔的靡靡之音……既单纯又朴素的快乐，她——菊池屋花乃子已然许久未曾体验过了。
　　只是远远注视着星川他们互相开玩笑打趣、吵闹的画面，内心便会在不知不觉中放松下来。
　　这也是所谓的“朋友”吗？
　　她扪心自问，却无法得出明确的答案。
　　“嗳，花乃子。”
　　“……”
　　“花乃子？”
　　恍惚间听见有人呼唤自己的名字，意识到这点的时候，她急忙抬头望去，发现包括搭话的星川在内、拢共有六道视线朝这边投来。
　　或是纳闷、或是好奇……有种变成了上野动物园里的大熊猫的微妙错觉。
　　不等她开口回应，男生便主动开口、帮着纾解这令人难以启齿的处境。
　　“你一个人在那儿一声不吭，简直搞得我跟领养小猫回家又弃之不顾的渣男饲主一样。”
　　受不了，这是什么莫名其妙的比喻形容。
　　他该不会以为这称得上是开玩笑吧？他的玩笑话水平果然无可救药。
　　菊池屋花乃子暗自腹诽着，分明想要吐槽他的言论，却不知为何有些忍不住发笑。
　　把女孩子说成小猫，真是差劲。
　　她努力抿着唇角按捺笑意、以免笑出声来。
　　如今继续伫立在原地显然不太合适，于是，她迈开双腿、踱步移至六人乐队附近。
　　大概是担心她难以适应或不好意思开口，星川用信心十足的语气问了个问题：
　　“你觉得怎么样？我们的乐队演奏很棒吧？”
　　这般情形颇为眼熟，平日里朋友们也没少琢磨话题找她聊天，奈何……
　　彼此之间仿佛隔了一堵厚厚的墙壁，根本没法触碰到对方的内心、感受那藏匿其中的真情实意。
　　素来噙着虚伪笑容的女人，总是信誓旦旦欺骗隐瞒的爸爸——她实在是疲于应付这些明知有假、又必须当真对待的事情。
　　星川不是这样的人。
　　——好似有声音这么告诉她。
　　万一呢？
　　她如此反问。
　　万一他只是因为不方便拒绝的要求而勉强自己呢？
　　正打算与往常一般给出敷衍的答复蒙混过关时，菊池屋花乃子稍作迟疑，脑海内不由自主浮现了之前那有说有笑的美好景象。
　　她将滞留于嘴边的话语咽回肚子里，旋即若无其事地回答说：
　　“勉勉强强。”
　　“……喂，你别学坏了跟着捉弄人啊。”
　　更何况，星川义正辞严地表示：
　　“我和你压根没有什么‘夫妻相’。”
　　“是这样吗？”
　　兴许是足够可爱的缘故，她有点喜欢对方出糗以及傻眼的反应，因此不自觉换上了调侃的语气。
　　“我记得星川你有决定当我的男朋友来着。”
　　仅仅是一眨眼的功夫，随着话音沉溺消逝，空气犹如冻结般凝重得可怕。
　　“我说，星川——”野上瞥了这边一眼，接着便转头看向男生、气势汹汹地质问：“——‘男朋友’是怎么一回事！？”
　　“咱也很好奇呢~”
　　四方边附和，边挑起眉头、紧盯着神情僵硬的星川。
　　“该说不愧是日谷高校的渣男王吗？”
　　真田笑眯眯地讽刺他说。
　　“想做了可以来找我嘛，真是的……”
　　日向……咦？
　　想、想做了？
　　菊池屋花乃子犹豫了一下，再三回忆过后，确认日向说的是“塞克斯”、而非别的什么词语。
　　唯独雅恍若有所察觉般始终注视着这边。
　　“那个……”
　　她现在有些搞不清楚状况。
　　五名女孩子加一个男生的乐队组合本来就很奇怪，刚才那一连串的反应和发言、更是教人不禁产生了难以置信的猜测。
　　她用力深呼吸，暂且平复心情后试探着问道：
　　“你们到底是什么关系？”
　　收到她的问题，个性最活泼的日向不出预料抢先回答：
　　“要一起前进、一起确认终点风景的搭档！”
　　听起来应该是特别热血励志的关系。
　　“是互相包容伤害、依靠着彼此生活下去的关系。”
　　真田略微垂下眼眸，仅有少许改变，笑容却展现出与先前完全不同的优柔。
　　所以……菊池屋花乃子苦笑着抿了抿唇瓣，心想这名举手抬足皆散发着高贵气质的女孩子、就是他的正牌女朋友吗？
　　“春泷学弟是我的男主角，而我……”
　　说着，雅将目光移向一旁的星川。
　　他浅浅吁了口气、一本正经地接着尚未讲完的话语说了下去：
　　“——是我的女主角。”
　　依稀记得上次闲聊时，雅曾提及自己喜欢读书……男主角和女主角，他们是在谈小说吧？
　　愈发摸不着头绪的时候，四方家的大小姐气乎乎地鼓起脸蛋、似是相当不满地嘟哝着说道：
　　“星川他啊，星川他可是咱的英雄，是咱的太阳。”
　　况且分明是咱先来的。
　　——不等她仔细琢磨黑发少女的言下之意，对方便继续强调地补充了一句。
　　“哈啊？你先来的？你这偷腥猫说什么梦话呢？”
　　野上倏地开口反驳，旋即趾高气昂地宣誓主权：
　　“我才是最早认识星川的。”
　　“可惜某人也是最早欺负星川的呢。”
　　四方毫不退让、阴阳怪气地讥讽，委实有一番地道京都人的风范。
　　目光在针锋相对的两位少女之间游移不定，菊池屋花乃子忖度着，原来朋友也会像这样争辩吵架吗？
　　不对不对不对——
　　如今应当重视的关键点根本不在这种事情上吧！？
　　绕了一圈过后，总觉得说了跟没说似的、仍旧难以理解他们这微妙的关系。
　　咳咳，估计是有注意到她的疑惑，星川清了下嗓子、郑重其事地解释说道：
　　“总而言之，大家都是【野上公主的后宫】成员。”
　　“后宫……？”
　　这说法反倒教人更摸不着头绪。
　　她并非没有考虑到那种可能性，怎奈……开什么玩笑！
　　哪怕不谈关东与关西的派系之别，单论这几名女孩子的个性以及身份——尤其是野上。
　　说出去有谁会相信？
　　“会召开银乱派对的后宫喔~”
　　不知何时凑到身旁的日向忽然补充了一句。
　　“……欸？”
　　“别听她乱说，压根没有的事情。”
　　星川一面辩解，一面按着肩头、把麦色少女推离这边。
　　“唔，那个，花乃子……”他像是还想要说些什么，她却不再迟疑、直白地将问题抛给对方：“实话呢？我讨厌撒谎的男生。”
　　“怎么都这样……”
　　星川小声嘀咕着，随即深吸一口气后缓缓吐出、态度认真地给予答复：
　　“我喜欢大家。”
　　“也就是说，你真的是渣男。”
　　明知与她无关、明知没有资格、明知彼此的关系完全是源自任性的要求……
　　胸口这既陌生又隐约有点熟悉的悸动究竟是缘何而来？
　　仿佛遗失了什么东西一般，郁闷、不安、心慌，乱七八糟的情绪一股脑地袭上心头。
　　“话可不能这么说。”
　　他用开玩笑的语气狡辩反驳。
　　佊　“非常巧合的是，她们恰好是我喜欢的女孩子。”
　　话虽如此，星川的神情看起来却不像是在开玩笑。
　　灯光映衬下近乎于墨黑的碎发呈现出宛如无星夜空的深紫色，眼瞳亦是相仿的色彩……倘若他自称是雅的弟弟或兄长也不为过。
　　他今天套了一件六分袖的纯白T恤，脖颈处缀着款式极其简单的银质项链，中和那阳光气息的同时、平添了一份冷淡的……松弛感？还是说慵懒？反正瞧上去会让人不由自主放松下来，产生“啊，休闲时就该这样打扮”的想法。
　　下半身是撞色的纯黑长裤，粗纹棉布的面料乍一看质感有点类似牛仔裤。裤筒末端是偏喇叭状的设计，小腿部分额外加了一层、形成裤腿翻起的观感。这条长裤配合运动鞋时，难免给人一种如同穿了靴子的错觉。
　　不得不承认，星川的确是帅气到特别受女孩子欢迎的程度，但归根结蒂……在场的几名女孩子里，有谁会因为外貌而左右喜欢的心意？
　　至少就目前来看，菊池屋花乃子不认为那位恶名远扬的野上能够喜欢上他。
　　难道他拥有更令人着迷的秘密？
　　脑海内突然产生了这一猜测，希望深入探究的好奇心亦随之浮现。
　　想要了解他们之间经历的故事、想要拆穿男生吹嘘的遮羞布、想要证明——
　　证明即使对手是京都名门的四方乃至“女王”野上，她，菊池屋花乃子的魅力仍旧不会落于下风。
　　一如不久前所说的“讨厌撒谎”……她不仅讨厌撒谎，更是期冀着能够获得某个真实存在的东西。
　　当然，迄今为止她还不清楚那到底是什么。
　　没准是“朋友”、兴许是“伴侣”，或者是“家人”。
　　“嗳，这位小姐。”
　　爽朗的嗓音在耳畔响起，瞬间打断了漫无边际发散的胡思乱想。
　　她抬眼望去，映入眼帘的是一张带着轻佻笑容的帅气脸蛋。
　　“如果觉得寂寞的话，不妨先从成为倾听者开始尝试。”
　　哪怕任何心思都不曾坦露，他却仿佛轻而易举便看穿了所有掩饰。
　　“我现在不就是吗？根本没有用。”
　　“你对‘倾听者’的定义大概与我不同。”
　　不知为何，星川的语气和声音颇具感染力，好似只要听他的嘱咐、保准不会有错。
　　思索间，他继续讲了下去：
　　“合格的‘倾听者’不止需要‘倾听’，还得学会圆滑地承接话题。保持存在感的同时，又不至于太过凸出。”
　　“你这么说教人怎样理解……”
　　尽管想要抱怨星川故弄玄虚地绕弯子，奈何她委实不好意思驳了对方这份温柔的善意。
　　“那就举个例子好了。”他十分体贴地回应差劲的牢骚，然后转头喊来日向，对正在啃着不知从哪儿拿的能量棒的少女说道：“纱英，有听见我们刚才的对话吧？麻烦你配合一下啰~”
　　“Okey~交给我绝对没问题。”
　　那么，他装模作样地板起脸问了个问题。
　　“你觉得我今天的打扮怎么样？”

 第四百八十五章--星川春泷的现充教学
　　“今天的打扮怎么样？”
　　听到他的问题，纱英先是有些纳闷地挠了挠后脑勺，旋即上下打量着全身……这皱起眉头的表情是什么意思？
　　星川春泷姑且对自己的穿搭和衣品颇有自信，加之其余女孩子也未曾提及缺点或疏漏等问题——
　　难道好哥们那超乎常人的直觉与观察力又发挥作用了？
　　正反省着身上的衣服是否存在不足时，麦色少女倏地用拳头砸了下掌心、恍然大悟似的给出答复：
　　“很帅喔！害得小?英我都快忍不住啰~”
　　咦？
　　那你刚才皱眉干嘛？
　　还没讲出询问的话语，他忽然反应过来，奈何一旁的花乃子却是抢先一步问了个问题：
　　“忍不住？”
　　“嗯嗯！”纱英点点头，莫名亢奋地解释说：“忍不住想要把春泷按在地上玩弄的冲动。”
　　“……欸？”
　　闻言，花乃子不由得露出了傻眼的表情。
　　春泷浅浅吁了口气，暗自腹诽着，心想怪不得纱英，分明是他找错了人。
　　“好~谢谢配合，请嘉宾返回自己的座位。”
　　他若无其事地开玩笑说着，再度把跃跃欲试、似乎准备继续说些什么的好哥们推远。
　　充满活力的运动系笨蛋确实走了，但她并未带上自己发表的微妙言论……总之，如今和花乃子之间的气氛难免因此而变得有点尴尬。
　　““那个……””
　　短暂的沉默过后，他们不约而同地开口，意外撞在一起的境况更让人难为情了。
　　像是希望尽早缓和这种困窘的情绪，花乃子接着说了起来：
　　“日向……日向她真是挺特别的……”
　　听得出来，她已经有在努力斟酌措辞了。
　　春泷见此情形，干脆顺势转移话题。
　　“花乃子你好像以前就认识纱英？”
　　“啊，嗯……原先有在宴会上遇到过几次。”
　　宴会嘛，他暗忖着，想必无论换成谁都会对好哥们印象深刻。
　　“毕竟是那么能吃的女孩子。”
　　噗哧，花乃子仿佛想到了某件有趣的事情，话音刚落便虚掩着嘴巴笑出声来。
　　不知为何，脑海内竟浮现了纱英当着一众名流大吃特吃的画面……
　　尽管他也险些按捺不住笑意——讲玩笑话还好解释，可自己笑出声就委实不太合适了。于是，他只能使劲抿着唇角、拼命忍耐。
　　没准同样有人一个不注意被她拿了吃的……不妙，快要忍不下去了。
　　用力深呼吸、勉强平复心情后，他转头寻找另外一位少女的身影、打算重新尝试不久前“出师未捷”的举例说明。
　　“嗳，真田，可以麻烦你来这边帮个忙吗？”
　　他朝对方挥了挥手，压低音量拜托说道。
　　至于缘由——
　　她正抱着胳膊、饶有兴致地旁观猫狗大战……猫猫派四方与狗狗派野上同学的针锋相对。
　　“她们已经从偷腥猫和败犬吵到先有偷腥猫还是先有败犬了。”
　　踱步靠近这边的真田随口解说了一下目前的战况。
　　奇怪，他的心思有这么容易被看穿吗？
　　不等他开玩笑吐槽，她便接着直截了当地询问：
　　“说吧，请我过来是想要僚机，还是——”
　　“是正事。”
　　春泷立刻打断她讲到一半的问题，一本正经地辩解纠正。
　　这次是最靠谱的真田，总不会出岔子了吧？他心想着，又一次问出了那个问题：
　　“你觉得我今天的打扮怎么样？”
　　她微微一愣，尔后像是理解了什么似的扬起嘴角、露出宛如魔女的妖冶笑容，配合那仿佛有瑰丽波光流转的翠绿色双眸、看上去直教人心醉神迷。
　　“感觉跟青蛙一样~”
　　“……哈啊？”
　　“差点就能够成为完美的王子了喔？”她用开玩笑的语气、一字一句调侃说：“只差我的一·个·吻·~”
　　咕呜……居然偷袭！真是过分卑鄙的玩笑话。
　　面对这样恶毒挑逗，一般人或许会神魂摇荡、不自觉拜倒在坏女人的石榴裙下——但他并非一般人，他可是星川春泷。
　　“呱？”
　　他故作疑惑地偏着脑袋叫了一声，真田顿时掩着嘴巴哈哈大笑起来、笑得前仰后合，方才身上的妖艳劲儿也瞬间一扫而空。
　　久违的F罩杯，多谢款待。
　　不过……
　　他忽然想起旁边还有一名遭到冷落的女孩子，偷偷用眼睛的余光瞥向对方——
　　花乃子正感到伤脑筋似的捂着额头。
　　真是可惜，看来她也缺少鉴赏玩笑话的品位。
　　腹诽着少女那唉声叹气的态度时，真田却悄无声息地凑了上来。
　　她似乎真的打算让他变成王子。
　　当着外人的面接吻亲热实在是有点太……
　　哪怕内心十分抗拒，身体仍旧不听使唤地一动不动……可恶，他正欲跟不纯洁交往的诱惑死战，结果底线怎么先投降了？
　　奈何，当涂抹着橙粉色唇釉、在灯光映衬下显得晶莹水润的唇瓣即将触碰时，一只白皙无暇的右手突然插入他们两人中间。
　　侧目望去，好巧不巧地和雅学姐对上了视线。
　　虽说她一如既往面无表情，但是总觉得这一刻的眼神有点可怕。
　　咚咚咚咚咚——不远处，一阵意义不明的快节奏鼓点陡然响起，大约持续了三秒，紧随其后的是吊镲那清脆的一声“锵~”，听上去稍带颤音。
　　喂，这是什么恋爱综艺节目吗？
　　本来颇为沉重的气氛，经纱英这样一搅和，意外变得有些微妙起来。
　　咳咳，春泷急忙清了清嗓子、趁机引导大家略过眼下的危险话题。
　　“言归正传，我确实是请真田过来帮忙的。”
　　“我知道。”
　　雅学姐点点头、语气平淡地说道。
　　“没有任何坏心思。”
　　“我知道。”
　　“那——”
　　“你们差一点就亲上了。”
　　她双手抱在胸前、嗔怪似的瞥了这边一眼。
　　“……我知道。”
　　噗，真田当即忍不住笑了起来。
　　咚。
　　另一侧的花乃子抿着嘴唇盈盈浅笑，她之前分明是始终板着脸的。
　　“好痛……”
　　他装模作样地捂着脑袋，而雅学姐则是收回了不知何时拿出的武器，动作慢条斯理、恍若白鹭捕鱼一般轻松而优雅。
　　不经意间，文库本那简洁书封上的字样映入眼帘——
　　《蜜蜂与远雷》。
　　兴许是察觉到了不加掩饰的目光，她若无其事地介绍说：
　　“是去年获得直木奖和本屋大赏的作品。”
　　春泷有听说过这部作品，毕竟是有史以来第一本同时获得直木奖以及本屋大赏的双冠小说。
　　“喜欢吗？”
　　他问。
　　“譬如，‘鸟也看不懂乐谱，却一直在歌唱。’亦或者‘浪漫’的定义——”雅学姐停顿片刻，随即轻吁了口气、继续讲了下去：“比方说西贝柳斯的《五个浪漫小品》……”
　　“白雪、冰、冰河，尖尖的针叶林尖上堆积的白雪、深深的湛蓝色湖泊上凝结的冰面。”
　　真田接过话茬。
　　互相看了彼此一眼后，前者一唱一和似的接着说道：
　　“仿若恋人们湿润的眼瞳，相依的身影。有些羞耻、微微发苦，有些想哭、有一点漂浮在宇宙中的感觉。”
　　这种唯独他被排除在外的感觉究竟是怎么一回事？
　　可恶，最近委实太过怠惰了。春泷下定决心，回去以后绝对要努力补充阅读量。
　　?
　　瞧见星川那吃瘪的反应，她——菊池屋花乃子抿着唇角、于悄然间不由自主笑了起来。
　　原来，除了先前那般吵闹欢乐的景象，他们也会有如此浪漫且温润的舒缓氛围。
　　正细细品味着真田和雅的对话时，眼角余光忽然注意到一旁多了道麦色的身影。
　　碍于格格不入的孤立感，她难以参与进双方那颇有默契的交流，只好转头找日向搭话。
　　“那个，日向……”
　　“叫我纱英就好。”
　　有些男孩子气的少女这样说，率直爽朗的姿态当真潇洒极了。
　　“唔，那你也叫我花乃就行……朋友们都这么叫我。”
　　“欸——那春泷为什么叫你花乃子？”
　　为什么会突然拐到星川身上、问出这种问题？
　　这弯绕的实在是太过突兀，教人一时间完全摸不着头绪。
　　“……是他自己选的。”
　　给出答复后，为避免又被对方牵着走，菊池屋俒花乃子迅速打听起先前便非常好奇的事情：
　　“星川……他们平日里都是这样的吗？”
　　问题明明特别笼统，日向却像是在不知不觉中偷走她的心思一般、极其精准地找到了答案。
　　“嗯嗯。”
　　麦色少女摇了摇头表示否定。
　　“春泷唯独跟白鹭学姐相处的时候会有这种气氛。”
　　“唯独？”
　　“毕竟呐，”日向咧嘴笑了起来，“按照学姐的说法，大家都拥有着各自的故事。”
　　“泉和春泷的、蝶子酱和春泷的、白鹭学姐和春泷的、美奈子和春泷的、还有……我和春泷的。”
　　不管是谁都能够成为女主角的故事。
　　——她补充说道。
　　女主角……
　　她，菊池屋花乃子忖度着，这个世界上真的存在“女主角”吗？
　　倘若她是女主角的话，属于她的故事又在哪里呢？故事中的男主角呢？
　　视线不知为何落到了星川身上，他正噙着温文尔雅的微笑、跟另外两名女孩子就小说的内容相谈甚欢。
　　老实说，无论何时何处、她素来皆是受人瞩目的对象，这种字面意义上的“冷遇”还是头一回碰到。
　　即使连她也不得不承认，真田和雅称得上特别罕见的美少女，但是——
　　这并不代表她甘拜下风。
　　是她不如雅吗？
　　是她不如真田吗？
　　除了……除了那个地方……
　　就算她迅速将视线从那大得下流的部位挪开，依然感觉不太自在。
　　聊着聊着，男生像是忽然想起某件重要的事情、“啊”地拍了下脑门，旋即转头看向这边、露出尴尬的讪笑。
　　“真是抱歉，原本分明是想要帮你熟悉一下与人交流的方式来着……”
　　随后，他难为情似的搔了搔脸颊、用眼神拜托真田协助。
　　“首先是作为‘倾听者’需要达成的‘任务目标’。”
　　比方说，他面朝真田、再度问起那个厚脸皮的自恋问题：
　　“你觉得我今天的打扮怎么样？我挺喜欢ADRER的设计风格，看起来相当帅气，呈现的松弛感也别具一格。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　后者点头附和说。
　　话音落下后，星川那宛如英文听力测试的腔调骤然一变、恢复了往常的状态。
　　“你瞧，这是最普通且最简单的。”
　　菊池屋花乃子跟平日里一样、习惯性地“嗯”了一声，以此回应对方的教导。
　　怎奈……
　　“只用‘嗯’来回应不是不行，但会显得比较敷衍。而加上‘我也这么觉得’后，看似简单，却多少能够让交谈者产生收获‘赞同’的愉悦情绪。”
　　当然，他态度认真地继续说道。
　　“一味的附和明显不合适，甚至容易变成对方的‘应声虫’、被人看贬。这种时候便要……”
　　讲解的话语戛然而止，仿佛在故意吊人胃口。
　　她忍不住追问：
　　“所以呢？”
　　啪。
　　星川双手合十，微笑着给出肯定的鼓励：
　　“就是这样啰~”
　　以‘提问者’的身份分享对话的主动权，同时引起大家的注意。
　　——他解释说道。
　　“然后是最高等级的挑战——”
　　说着，他转头用眼神示意真田接过话茬。
　　“我觉得你这套穿搭很有品味，不过，如果可以喷点啫喱水精心打理发型会更帅气。”
　　迎着不明所以的目光，星川及时附上讲解：
　　“这里是‘发表自己的意见’。赞成也好，反驳也罢，从你说出自己想法的那一刻起，便算是成功加入对话、有了一席之地。”
　　说到这儿，他不知为何话锋一转、倏地道了声歉。
　　“我大概讲得有些啰嗦、还多管闲事，希望你别介意。”
　　菊池屋花乃子看得出他的诚恳，可越是诚恳，就意味着彼此之间的距离愈发遥远——
　　星川和野上、四方等女孩子聊天时，哪怕道歉也是以开玩笑的轻松语气……
　　即使能够理解他的想法、能够明白他的用意，不满的念头仍旧徘徊在内心深处。
　　面对面的交谈，心与心的距离却未曾拉近分毫。
　　她很清楚幸、和也、真田他们的心思，无非是希望跟她做那种事情、亦或者希望省下所剩不多的零花钱。
　　——尽管像幸最多每个月基本可以拿到千万円左右的消费额度，但日夜花天酒地的娱乐开支也高昂得惊人，加之家境各不相同、一般不出两周就会用得一干二净……显而易见，不管怎样都比不上她那张没设限制的卡。
　　妈妈病重卧床，爸爸一天到晚见不着人，姨……那个女人倒是大方，直接给了她不设限额的信用卡、甚至告诉她随便刷。
　　她总觉得对方不怀好意，却又说不上来是哪儿不对劲。
　　无论有多么任性都会包容，无论有什么需求都会尽量满足，除了偶尔会强行领着她去跟认识或不认识的男生以及家长聚餐……
　　胡思乱想间，嗡嗡，口袋里的手机震动忽而打断了发散的心绪。
　　“没关系。”
　　她随口回应了星川的歉意，尔后拿出手机接通电话。
　　“……失陪一下。”
　　待到移至排练室边缘，她才把听筒贴近耳畔。
　　“喂……？”
　　“大小姐，您今晚要和依子女士赴约参加一场慈善晚会，现在差不多该开始准备了。”
　　稍显苍老的音色传入耳中，拨打电话的人是菊池屋家的老管家，石塚先生。
　　“嗯……”她正打算结束通话，指尖莫名一顿。“……我知道了。”
　　“我刚才怕打扰到您，先问了幸少爷那边。他们说如今没有跟您在一起，等下会找到并送您回来。”
　　“以后直接打我的电话就行，不用这么麻烦。”
　　“……是，我明白了。”
　　她挂断通话，将手机塞回七分裤那浅显的裤兜里。
　　虽然容易掉落，但随时随地拎着个包包也有些麻烦……总之，她心想，还是少穿这套吧。
　　估计是受之前星川的影响，她不自觉琢磨起了穿搭的问题。
　　咚咚咚。
　　不远处霍然传来一阵粗鲁的敲门声。
　　估计是朋友们收到了石塚先生的通知后来找她……
　　菊池屋花乃子不由得有些犹豫，她该如何跟朋友们介绍星川？又该如何跟这边新认识的朋友介绍？
　　紧接着，好似心情急迫般，不等屋内回应把手便转动了起来，厚重的隔音门被人从外面推开。
　　?
　　听到敲门的动静，春泷松了口气，不禁为从野上同学的“审讯”中脱身而感到庆幸。
　　至于一旁的四方……她差点连花乃子的祖宗是谁都问了。
　　毕竟地道的京都人素来是以家族的悠久传承为傲。
　　她原先始终在躲避着有关“四方家”的话题，如今倒是已经能够非常轻松地闲聊讨论了。
　　他看向野上同学，趁机转移注意力地询问：
　　“排练室到时间了？”
　　“我预定了4个小时，怎么可能到时间了。”
　　她的语气依然有点冲，明显是还在惦记着花乃子的事情。
　　春泷纳闷地回身朝门口走去、主动出面应付来者，怎奈……
　　略微眼熟的身影蓦地闯进视野。

 第四百八十六章--无人不知野上泉
　　堵在房门敞开的门口，星川春泷挑起眉头、上下打量着不请自来的闯入者。喷了啫喱水定型的头发往后梳起，看起来有点……棱角分明。
　　而且近几天也不算冷，穿那么厚的皮夹克纯粹是为了耍酷吧？
　　不过配合有着零星破洞的牛仔裤，这身打扮倒是挺摇滚的。
　　眨眼间，三个多月未见且叫不上名字的男生率先开口：
　　“花乃……哈啊？怎么是你这混蛋渣男？”
　　喂，当面说这种话、叫人渣男不觉得很失礼吗？
　　“我倒是想知道你这豪猪头打算做什么？”
　　豪猪头——这应该不算失礼，毕竟他压根不记得对方的名字。
　　或许是家长不在的缘故，豪猪头的态度比之上次要恶劣得多。
　　“关你什么事？”
　　对方气势汹汹地反问，语气显得很是不耐烦。
　　说完，不等他开口，豪猪头便继续往排练室内挤。
　　正打算阻止时，偏冷淡的音色突然在耳畔响起。
　　“不好意思，应该是来找我的。”
　　花乃子这么一解释，他再堵人倒是有些不识趣了。
　　倘若继续较真，容易给人一种在为了女孩子争风吃醋的感觉……委实有够逊的，他可不想丢这个脸。
　　于是他让出一点空档，供豪猪头立足。
　　估计是产生了什么误解，男生竟像只得胜的公鸡一样、神气十足地自顾自找花乃子搭话。
　　“花乃你怎么跑这里来了？之前被依子小姐拜托要照顾好你，发现你不见的时候真是吓了一跳欸。”
　　“抱歉，买饮料的途中恰巧遇到了星川而已。”
　　说着，少女不紧不慢地踱步靠近这边，旋即……轻轻挽住了他叉在腰间的胳膊。
　　咦？
　　“上次你问我为什么不接受告白，对吧？因为我已经有男朋友了。”
　　随着话音落下，豪猪头当即愣住、露出了傻眼的表情。
　　“……哈啊？”
　　豪猪头终于回过神来，那反复移动的视线仿佛在问“你挑的男朋友就是这家伙？”
　　“价值观不同最好还是不要勉强。跟渣男在一起的话，会变得很惨喔？”
　　“幸不也是经常跟各种女孩子去酒店睡觉？”
　　春泷作为当事人还没回击，一旁的花乃子却抢先呛声质问。
　　“大家都是玩一玩而已，交往肯定是认真的。”
　　宛如理所当然且深信不疑一般，豪猪头若无其事地给出答复。
　　更何况，对方接着讲了下去：
　　“能够喜欢上这种捡剩菜吃的没品家伙的女孩子，多半会被笑话耶。”
　　“那叫勤俭节约，是美德。”
　　他优哉游哉地反驳说。
　　“呵，吃剩菜就是吃剩菜。”
　　豪猪头恍若小学生犟嘴似的立刻重复了一遍。
　　这家伙是否有点幼稚过头？
　　正准备撵人时，门外又传来一阵有说有笑的吵闹声。
　　“欸，幸怎么在门口站着？”
　　“花乃是在这里吗？”
　　“应该没错吧，十三叠的排练室，感觉好小耶。”
　　虚掩着的隔音门顿时被一群人撞开，只是一眨眼的功夫，附近便挤满了穿搭时髦的少年男女。
　　目光扫过，他倏地注意到、这些陌生的面孔中还有位熟人。
　　“啊，这不是浩介和康太的师父嘛，好久不见~”
　　听到那名留着浅灰色披肩波浪卷的女孩子的招呼，脑海内瞬间不由自主浮现了两道身影——
　　一人身穿粉色的骚包正装，一人如同厨二病般染红了发梢末端……
　　“拜托，我可没承认过这个名号。”
　　解释归解释，奈何对方的同行者们压根像是没听见一样置若罔闻，甚至七嘴八舌地讨论起来：
　　“真的假的？难怪浩介最近没怎么穿他那套傻乎乎的衣服了。”
　　“他就是康太说的那位……单凭一盘团子便拐走了京都大小姐的男生？”
　　“肯定是靠脸啊，笨蛋，没瞧着人家这么帅气嘛。”
　　兴许是得益于两名泛泛之交的便宜“徒弟”，这帮富家子弟竟意外地好说话。
　　思索间，一位拢共打了六颗耳钉、装扮颇为摇滚的男生凑到豪猪头身旁。
　　“喂，幸，怎么回事？”
　　后者不耐烦地回答说道：
　　“大家不是好奇花乃拒绝告白的缘由吗？就是这家伙……”他指了指这边，随口补充了一句：“花乃的男朋友。”
　　“花乃的男朋友？可恶，居然被外人捷足先登了？”
　　“得了吧，你那两分钟结束的水平还惦记着花乃？”
　　新来的男生们不同于豪猪头，多是带有艳羡的轻浮态度，语气也偏向开玩笑的调侃。
　　而女孩子们……
　　“欸——花乃的男朋友？这么帅？”
　　“感觉比幸还高了不少耶，真教人羡慕。”
　　“喂，你们说就算了，别扯上我。”
　　豪猪头不满地抱怨了一声，引起几位穿搭大胆的少女嬉笑打趣。
　　正琢磨着该如何插嘴时，窸窸窣窣，不知从哪儿伸来的手摸上了腹部。
　　“呜哇，肌肉好结实，那方面肯定很厉害吧？”
　　“真的？让我试试！”
　　连问都没问，几名女孩子不经本人同意就占了他的便宜。
　　看在她们那么夸的份上，春泷心想，姑且宽限一次。
　　怎奈眼见另外几位少女也跃跃欲试，他赶紧撤了几步、义正辞严地表示抗拒。
　　——野上同学还有雅学姐等人就在不远处，更何况，他忠义无双小星川的底线绝不允许自己做出背叛行径。
　　“不好意思，我可是花乃子男朋友，这样实在不太合适。”
　　“呼呼~还挺正经的呢。”
　　有人不以为意地继续调侃，而有人则是转头望向一言不发的花乃子、笑嘻嘻地询问她的意见：
　　“嗳，花乃，让你的这位男朋友加入我们怎么样？”
　　话音刚落，旁边有女孩子迅速附和赞同：
　　“好耶，感觉无论什么玩法都会超有意思。”
　　“别为难星川呀，人家可是花乃的男朋友。”
　　唯独先前在晚宴上见过一面诗音边劝说，边对友人们稍作阻拦。
　　“问问花乃就是啦~”
　　有女孩子仍旧不甘心地找上花乃子。
　　“花乃，你说呢？”
　　“我……”她环顾四周，尔后像是想起某件重要的事情般、迎着众人的视线垂下了脑袋，柔顺的亚麻色双马尾有气无力地搭在肩头。“我无所谓。”
　　咦？
　　春泷用眼睛的余光观察她的神情，忍不住暗自在心底腹诽——
　　喂，不要这么轻易把男朋友分享出去啊。
　　“还是算了吧。”
　　不和谐的声音忽然传入耳中。豪猪头生闷气似的瞪着这边，发起了牢骚：
　　“之前晚宴用花言巧语偏了三名还是四名女孩子，更害得我回家后挨了老爹一顿训……这种渣男——”
　　“是星川——”花乃子打断对方的抱怨话语，旋即接着为他辩解说道：“星川不是渣男……大概。”
　　受不了，“大概”是什么？这不确定的语气又是怎么回事？
　　他还没来得及给自己开脱，偏中性的高傲音色倏尔在身后响起。
　　“太慢了……喂，星川，这些人是你的朋友？”
　　“呃……应该算不上朋友。”
　　听到他的回答后，野上同学的态度顿时急转直下，语气也变得有些郁躁且霸道。
　　“吵吵嚷嚷的烦死人了，准备在这里围到什么时候？”
　　“好凶。”
　　堵在排练室门口的富家子弟们依然是一副嬉皮笑脸的模样。
　　春泷思忖着，包括豪猪头在内，与其说他们是有恶意或者坏心眼，倒不如说更近似于玩世不恭和幼稚，哪怕不清楚已经做过多少次那种事情，现在却仍旧犹如尚未成长的小孩子。
　　说起来，有人嘟哝着问了个问题。
　　“你们有没有觉得这声音挺耳熟的……？”
　　“耳熟吗？”
　　他们面面相觑时，某个男生满不在乎地发表意见：
　　“也是花乃的朋友吧，估计大家原先一起玩过几次。”
　　去去，野上同学像是驱赶狗狗一般拍了拍他的屁股、教他让出空位，随即从后面绕到身前。
　　“你们没有要紧的事情就赶紧给我走开，乐队接下来还得用排练室啊。”
　　在她露面的那一刻，周围就仿佛按下了暂停键，花乃子的朋友们皆是神情一滞。
　　短暂的沉默过后，野上同学显得有些纳闷，不要挑起眉头、再度开口警告：
　　“我说——”
　　然而，她话刚讲到一半便被一声充斥着惶恐情绪的惊呼所打断。
　　“……是、是是是是是野上！”
　　“她，她怎么会在这里！？”
　　“刚才被她瞥了一眼……要死……”
　　“野上……？”
　　有人对身旁朋友的惊慌反应感到不解。
　　“是野上啊！那个拿盘子把搭讪的男生脑袋砸到缝了好几针的野上！”
　　“还有还有……记得美菜吧？她因为喜欢的男生想要追求野上就去报复，结果被当着大家的面戏弄到哭花了妆，好久都不敢去宴会玩。”
　　“据说野上还喜欢把人当成狗狗玩弄，套上项圈用链子牵着逛街，让对方丢尽脸面。”
　　“经常一不开心就踹男生的要害取乐……”
　　“是狗狗吗？我听闻是玩偶来着。”
　　“讲话特别残忍。”
　　“能够轻而易举把人玩弄于股掌之间。”
　　“和也之前试着搭讪她就被欺负哭了。”
　　“我、我那只是脚尖踢到了桌腿疼得哭出来……”
　　“你们……”
　　眼睛的余光里，野上同学涨红了脸蛋。她攥紧拳头，咬牙切齿地喊停乱七八糟的讨论：
　　“——你们这帮白痴有完没完？！”
　　“呜噫！野上发火了！”
　　“快跑！”
　　“要被杀了！”
　　不认识她的人被深知其恐怖的伙伴裹挟着逃离了门口。
　　那豪猪头想必也在她手下吃过不小的亏，悄无声息间便没了踪影。
　　至于诗音则是干笑着挥了挥手，颇为忐忑不安地瞥了野上同学一眼、匆忙道别并追逐朋友们的脚步。
　　他很清楚野上同学多么有威慑力，只是……未曾想到她的赫赫威名竟如此强大。
　　“那个……”
　　“星、星川……”
　　玫红色双眸恶狠狠地瞪着这边，仿佛在威胁“敢开口的话，你保准没好果侱子吃。”
　　春泷识趣地把玩笑话咽回了肚子里。
　　他还打算像往常那般开玩笑缓和一下气氛来着。
　　“——他、他们说的全是谣传。”
　　“啊……嗯，我明白。”
　　“就跟同学们都讲你是渣男一样……”
　　“欸——”纱英不知何时靠近了这边，挤进他与野上同学中间、搭着双方的肩头插嘴说道：“但春泷不就是渣男嘛？”
　　““咕呜……””
　　好哥们什么时候发展出了普通攻击变连击的技能。
　　话说回来，视线掠过旁边掩嘴轻笑的花乃子时，他倏地意识到一个问题——
　　那群人不是来找她的吗？
　　大概是猜到了他的心思，少女抿起唇角、苦笑着解释起来：
　　“晚上要跟去参加一场慈善宴会，他们应该是受那个女人所托、准备打车送我回去……”
　　尽管神情仍旧稍带郁涩，但先前那闷不吭声的消沉气息已然一扫而空。
　　“宴会！”
　　听到她这句话，纱英那双宝蓝色眼瞳瞬间瞪大、好似绽放出了名为期待的光彩。
　　“我觉得你最好别惦记了。”
　　春泷用开玩笑的语气打趣她说。
　　“否则到时候是给需要的人做慈善还是给你做慈善就不一定了。”
　　“喂！好过分，我最起码也知道克制一点啦！”
　　纱英不满地拿胳膊肘顶了顶他的侧腹，而其余四名女孩子估计是想象到了相应的画面，因此按捺不住哈哈大笑起来。
　　?
　　小口啜饮着星川“请客”的红茶花传，馥郁的奶香伴随甘甜滋味一同在嘴中弥漫开来。
　　不知为何，哪怕已经过了一分多钟，翘起的嘴角却依然压不下去。
　　区别于平日里朋友之间相处的情形，她——菊池屋花乃子觉得这种轻松愉快的气氛莫名令人着迷。
　　没有黏糊糊的亲热暧昧，没有在娱乐结束的那一刻、宛若铺天盖地般袭上心头的空虚感……
　　很充实。这样的想法不由自主在内心深处浮现，紧随其后是另一个非常陌生的词语——“青春”。
　　说是“陌生”，实际上她曾在旁人那儿听闻过许多次。
　　譬如，熟识的俱乐部将经理在知道大家通宵玩耍时，总会微笑着感慨：“这便是‘青春’啊。”
　　譬如，幸的某一任床伴跟大家闲聊、听到有谁发牢骚抱怨无趣时，总会露出羡慕的神情表示：“这就是最棒的‘青春’吧。”
　　譬如，那个女人发现她留在家里时，总会噙着虚伪到让人反胃的温柔笑容、不厌其烦地劝说：“花乃，你这年纪正应该出去好好享受‘青春’才对。”
　　迄今为止，她依然无法理解他们所说的“青春”究竟是什么。
　　或许可以询问星川。
　　——产生这一念头的瞬间，她迅速将其掐断、抛之脑后。
　　问这个问题委实有点奇怪且微妙，感觉特别教人难为情，更何况……
　　漫无目的游荡的视线定格在笑闹嬉戏的五人身上，她忖度着，她与星川仅仅是勉强能够称作“朋友”的关系吧？
　　即使是面无表情、看起来性格比较清冷且难以接近的雅，她每次开口插话，时而会惹得男生装模作样地投降求饶、时而会引来另外几位少女的点头赞同。
　　那里没有属于她——菊池屋花乃子的位置。
　　正胡思乱想着这些有的没的，爽朗的嗓音忽然从不远处传来。
　　“欸，花乃子，晚宴很急吗？”
　　面对突如其来的问题，她一时半会儿完全摸不着头绪，星川像是注意到了这份疑惑、便继续补充说道：
　　“赶时间的话，这就送你回去。”
　　“她自己可以坐出租车吧？连蝶子都会。”
　　野上显然是不希望自己的男朋友跟她过于亲近。
　　只是话音刚落，一旁的四方家大小姐立刻气乎乎地鼓起了半边脸蛋、不满地质问道：
　　“什么叫‘连蝶子都会’！咱可是能够独自乘新干线从京都来东京的咧。”
　　“……离家出走压根不是值得夸耀的事情吧。”
　　星川嘴角抽搐地吐槽起四方举的例子。
　　“我十岁的时候就会独自订PIZZA-LA的外卖，还能一个人去寿司政吃饭！”
　　日向得意洋洋地说，很有她的风格。
　　这种随时都可以说笑起来的感觉真教人羡慕。
　　?
　　从女孩子们较量谁更擅长独自行动的争辩中脱身后，春泷向旁观的花乃子道了声歉，接着询问她的意见：
　　“如果你不介意再当三十多分钟的听众，等练习结束我可以送你回去。”
　　大家原本是计划一起聚餐的，怎奈真田必须提前回家、给忙碌了一整天的优奈小姐准备晚饭，而雅学姐也需要遵守白鹭先生规定的“门禁时间”。
　　只有他、野上同学、四方、以及纱英、四人去餐厅享受美食，实在是有些过意不去。
　　“倘若星川不在倒是无所谓，美奈子缺席的话就算了。”
　　野上同学如此表示，真是过分。
　　当然，这份体贴挚友却心口不一的温柔，是独属于她最令人着迷的魅力之一。
　　大家全在餐厅吃饭，而所有人中家境最差的真田、由于家庭原因而没法参与……她不希望自己的挚友成为特例。
　　——哪怕本人也许早已适应、不一定会在意这种情况。
　　听到他的提议，花乃子迟疑片刻后掏出手机、点亮荧幕。
　　“慈善晚宴在19点之前抵达就行，目前还有差不多一个小时……”
　　“看来时间比较紧迫……”
　　“时间比较充裕……”
　　他们不约而同地说。
　　咦？

 第四百八十七章--菊池屋花乃子的家
　　听到那大相径庭的说法后，星川春泷不禁与花乃子面面相觑。就这样僵持了一会儿，少女像是忍无可忍一样不满地瘪起嘴巴、率先开口打破沉默。
　　“我的脸蛋不如她们好看？”
　　问这个问题时，那秋褐色的双眸瞥向了不远处商量演奏的女孩子们。
　　受不了，这教人怎么回答？
　　凭心而论，他暗忖着，花乃子绝对算是容貌不亚于野上同学她们的美少女，奈何……
　　现在这种气氛下，倘若给出“差不多”或“不相上下”的夸赞答复，岂不是会显得他宛如“渣男”般到处沾花惹草？
　　他浅浅吁了口气，干脆借助开玩笑的方式蒙混过关：
　　“你不问身材还是挺有自知之明的嘛~”
　　如此以来，既能够传达出“都很漂亮”的言外之意，又可以避免容易引发误会的直白恭维。
　　仿佛看穿了他的心思，花乃子用鼻子轻哼一声、颐气指使地说道：
　　“反正我会在这里等你练习结束……”
　　哪怕你不情愿送我回家。
　　——她补充了一句，恍若明知有错还要挑衅的调皮小鬼。
　　“……真是过分任性的大小姐。”
　　春泷没好气地吐槽起她的要求，她却不以为意地果断反驳：
　　“当初你说过，爸爸他拜托你了。”
　　喂，这是多久之前的事情了？
　　考虑到可爱的女孩子总是拥有任性的特权，更何况继续争辩下去也无济于事……
　　他暗自腹诽着，心想如果再有下次“爸爸的拜托”，到时候怕是人都该嫁过来了。
　　这种玩笑话太过轻浮且浪荡，跟关系亲密的女孩子讲无所谓，普通距离的“朋友”便不怎么合适。
　　把缓和气氛的话语咽回肚子里后，他点头应下对方的提议，旋即径直走向演奏区域。
　　抵达合成器前方，甫一站定，野上同学就气势汹汹地凑上前来质问花乃子是什么情况。
　　不住摇曳的赭红色侧马尾让人浮想联翩，脑海内不由自主映现出她曾经趾高气昂、耀武扬威的景象。
　　超想被露出嫌恶表情的野上同学……才没有。
　　春泷急忙掐掉了内心深处蓦然产生的奇怪念头。
　　“花乃子说——”
　　“花乃子——？”一旁抱着吉他四方不知道什么时候悄悄靠近了这边，打断他尚未讲完的话语后，阴阳怪气地接着戏谑说道：“关系挺不错的咧，一共见过几次面，连名字都叫上了。”
　　“因为春泷还没叫泉、美奈子、和蝶子酱的名字？”
　　纱英倏地插嘴问了个问题，真是要命的突施冷箭。与其这么被戳痛点，他倒是更喜欢挨上一、两记肘击。
　　此话一出，包括附近正准备看好戏的真田在内、也像是中了一箭，不禁嘴角抽搐。
　　为了解场，春泷只好转头望向兀自瞪着这边的野上同学，小心翼翼地压低音量、试探性喊了一声：
　　“泉？”
　　“咕呜……”
　　她先是愣了一下，尔后不知为何脚尖扭动、倏地并紧了原本悠闲放松的双腿。平日里总是盛气凌人的脸蛋，这一刻却隐约泛起了惹人怜爱的绯色晕染。
　　见野上同学估计一时半会儿反应不过来，他顺势将目光移至四方那儿。
　　“蝶子？”
　　“啊……嗯……”
　　兴许是想要检查那擦得锃亮的制服鞋尖，后者抿着粉薄的唇瓣垂下脑袋，作态显得颇为扭捏。
　　她抬起左手、试图把侧发撩到耳后，怎奈由于低头的缘故，尝试了多次才勉强成功。
　　受不了，一个两个的，怎么全都这样……
　　视线落在最后的金发少女身上，春泷再度开口：
　　“美奈子。”
　　“春泷~”
　　她的反应与两位挚友全然不同，甚至镇定自若地回了一声。
　　因此，当真田故意拖长音说出“ha——ru——ta——ki”时，配合那甜腻到令人耳朵深处发痒的声音、以及妖冶的语气和神情……
　　他或多或少能够理解一些野上同学跟四方的感受了。
　　难以言喻的悸动胸口涌现，仅仅一眨眼的功夫便迅速蔓延开来、流经四肢百骸。
　　说起来，春泷倏尔意识到一个关键问题，他们先前互相直呼名字的时候……一般是在做那种事情。
　　想到这儿，他的心情不自觉变得有点微妙。
　　“那个……”
　　““还是算了吧。””
　　野上同学与四方异口同声、十分有默契地否决了“以名字互称”的提议。
　　“那我——”真田一挑形状完美的眉毛，欣然开口。可惜，另外两位少女再度合作、瞬间就堵死了她后续的道路：““不行。””
　　“白鹭学姐怎么就行了？”
　　她难得郁闷地发起了牢骚。
　　“喂！我呢？不提小?英是几个意思！？”
　　纱英立刻抗议抱怨。
　　野上同学大概是早已熟悉了这一幕情景，置若罔闻地回答说：
　　“白鹭学姐是‘先辈’，不能一概而论。”
　　“嗯嗯，是‘雅先辈’，不是‘雅’。”
　　四方点头附和。
　　老实说，春泷心想，他非常好奇，倘若叫到雅学姐的名字，那时她会展现出怎样的反应？
　　鉴于刚才的状况、加之有花乃子这个“外人”在场，他暂且按下不表、努力忍耐着直接尝试的冲动。
　　简直就仿佛收到期待已久的重要快递后，却始终坚持不去触碰拆封……
　　总之，他拍拍手、引来笑闹着的女孩子们的注意力。
　　“把花乃子当作第一位听众便是。大家演奏的过程中很难清楚察觉到不足之处，能有人提意见反而是件好事。”
　　“你还没说为什么叫她‘花乃子’呢。”
　　野上同学紧咬不放地追问。
　　合着这茬还没绕过去啊？
　　春泷轻吁了口气，实话实说：
　　“她威胁……咳，告诉我不叫名字就要去找渣男玩。”
　　“喔喔，这就是大家常说的从一个火坑跳进另一个火坑吧？”
　　纱英忽地用拳头砸了下掌心，恍然大悟。
　　听到好哥们这说法，他使劲咳嗽了几声，差点给口水呛到。
　　其余五名女孩子倒是先后哈哈大笑来。
　　——十三叠的排练室说大不大，倚着不远处的隔音墙壁的花乃子自然能够听见。
　　即使是素来面无表情的雅学姐，这一刻也不由得扬起嘴角、露出了莞尔的微笑，犹如星光闪烁的夜空下、于湖畔小憩的月之女神，委实优美至极。
　　“太蛮不讲理了。”
　　野上同学不满地作出评价。
　　喂，你居然好意思这么说！
　　“既幼稚又任性……”
　　四方嘟哝着发表看法。
　　喂，你最开始也是一丘之貉吧！
　　春泷有气无力地垂下肩膀，心想总觉得这一瞬间好似被田崎附身般，数不清的吐槽一股脑涌了上来。
　　在女孩子们不置可否的氛围中，关于花乃子去留的商讨告一段落。
　　大家回到先前的站位上，重新掌握各自的乐器，继续被休息放松和一连串意外事件所打断的练习。
　　期间，唱了几遍后，春泷主动询问花乃子、征求她的意见：
　　“感觉怎么样？”
　　“很好听。”
　　过了一会儿，他再度问道：
　　“现在呢？”
　　“很好听。”
　　随后……
　　“这问来问去不都是完全重复的回答嘛。”
　　野上同学没好气地吐槽起少女的敷衍态度。
　　“反正若是给出一般或者普通的评价，多半会惹你发脾气。”
　　“咕呜……”
　　语气诚恳的辩解顿时噎住了她后续的牢骚。
　　“没关系。”春泷及时替她开脱。“野上同学不是那么小心眼的女孩子。”
　　“没错，我可是很宽容的。”
　　闻言，当事人果断理直气壮地附和。
　　既然你这么说了，花乃子叹了口气，朝这边投来意外正经的眼神。
　　“星川的琴声太傲慢了，给人一种喧宾夺主的感觉。”
　　咦？
　　他们不是在聊野上同学吗？怎么复盘复到他身上了？
　　不等他详细问个清楚，少女便话锋一转，一面拨开额头上掉队的亚麻色发丝、一面解释起来：
　　“不过归根结蒂，主要还是因为星川的演奏太过耀眼，盖住了其他人的光芒……”
　　“哼，毕竟我可是星川春泷。”
　　话音刚落，耳垂突然传来一阵拉扯的力道。
　　“你这家伙得意个什么劲，气死人了。”
　　野上同学气乎乎地抱怨谴责。
　　春泷暗忖着，花乃子说得对。
　　?
　　一首歌约莫五分钟的时间，加上偶尔喝饮料小憩的空档，四十多分钟转瞬即逝。
　　经过前台知会工作人员一声后，他们拿着各自尚有剩余的宝特瓶踏上人来人往的街道。
　　尽管夜幕还没彻底遮掩住遥远的天际，新宿却已然呈现了几分华灯初上的繁荣景色。
　　流转不息的霓虹灯牌、充满现代感的闪烁荧幕……接二连三的汽车尾灯有序排列、在拥堵的马路上泅开了一道红线。
　　他用力深呼吸，仿佛嗅到了生活的气味——被附近逸散的尾气呛得有点难受。
　　还是港区最适合生活。
　　碍于从新宿始发的缘故，大家回家的路线颇为罕见的并不相同。因此，野上同学决定自己和纱英打车返回，而真田、四方、雅学姐、花乃子、她们则是由他—佢—星川春泷护送。
　　“我、我只是不愿挤电车而已。”
　　她这样解释说。
　　他心想，或许花乃子之前说的也不全对。
　　与野上同学以及好哥们道别后，他们便搭上前往涩谷方向的电车，首先送真田回去。
　　除了真田，剩余的四人皆是住在港区，倒是比较顺路。
　　公寓位于港区边缘的四方最早离队，接着是家在白金台的雅学姐，然后……
　　“来都来了，上去喝点饮料休息一会儿吧。”
　　花乃子若无其事地发出邀请，不等他思考回答就继续漫步朝公寓门厅走去，留柔顺的亚麻色双马尾随微风在肩头轻轻摇曳。
　　“等下我让石塚先生开车送你到家。”
　　她补充了一句，令优美的嗓音跟留下的背影作伴。
　　春泷踱着步子追赶上去，不经意间，抬头瞥见了由玻璃幕墙覆盖的灯火通明的奢华大厦。
　　两人在电梯内独处的时候，为了打破稍显尴尬的沉默气氛，他干脆主动开口搭话。
　　“那个……你平日里自己一个人住在这儿？”
　　“你倒是一点儿都不新奇……”说着，花乃子像是想起了某件重要的事情，倏地话锋一转、继续讲了下去：“也对，反正你早就去过野上或者四方家了吧。”
　　总觉得她的语气有些微妙。
　　见此情形，他顺势开玩笑地应和说道：
　　“啊~好奢侈的高档公寓，又高又宽阔，装修还全都亮晶晶的……”
　　“唔……你不用这么勉强。”
　　她抿着唇角、宛如在努力按捺笑意。
　　紧接着，她略微仰起脑袋、将视线投向上方荧幕中那不断跳动的楼层数字。
　　“……其实，我原先一直是住在松涛那边的家里。”
　　自言自语似的喃喃在耳畔响起。
　　她提及的“松涛”是位于涩谷区的黄金地段，每平方米大约要150万円。
　　因为她的语气实在是有够明显，春泷选择闭着嘴巴、保持沉默。
　　然而……
　　花乃子似乎对他这识趣的表态有所不满。
　　“欸，如何担任一名合格的‘倾听者’，这不是你教给我的事情吗？”
　　咦？这也能飞回来打到他头上？
　　叮。
　　电梯抵达目标楼层的提示音蓦然传入耳中。
　　正以为能够从困境脱身而松了口气时，少女却故意放慢脚步、优哉游哉地并肩走在一旁。
　　眼睛的余光里，她时不时会侧目朝这边投来打量窥探的视线。
　　明显是躲不掉了。春泷心想着，仔细斟酌措辞、问了个问题：
　　“如今独立生活的感觉更棒？”
　　“倘若……”
　　不知为何，她的话刚讲到一半便戛然而止，旋即摇摇头、给出了一个暧昧不清的答复：
　　“倒是谈不上哪边更棒……只不过那个女人目前住在松涛。”
　　“那个女人”想必就是她的小姨——当初在晚宴上偶遇的那位年轻女性。虽说举手抬足间无不散发着优雅温柔的完美气质，但是……一如真田经常展现的“圣女姿态”，过分雕琢的不自然的精致感始终没法抹去。
　　他忖度着，硬要说有谁最符合她们想要给人留下的印象，大概唯独夕月小姐能够拥有资格。
　　高贵、温柔、美丽……简直符合他对母亲的一切想象。
　　——尽管翔子妈妈的个性更接近曾经的妈妈。
　　不过鉴于大家的关系，野上同学、四方、真田的妈妈也算是他的妈妈。
　　正胡思乱想着莫名其妙的事情时，花乃子刷卡拉开了防盗门，旋即便有一位瞧上去四十岁左右的中年女佣赶来迎接。
　　后者注意到他的瞬间不由自主微微一愣，估计是对自家小姐带男生回家感到特别诧异。
　　“……大小姐，您今晚需要穿的礼服已经在卧室准备好了。”
　　女佣很快反应过来，急忙欠身致意、履行自己的职务。
　　少女点头表示了解，尔后边往屋内走去、边头也不回地吩咐说道：
　　“理惠，你帮我招待一下客人，等会儿请石塚先生帮忙开车送他回家。”
　　“是。”
　　还没来得及讲些什么客套话，花乃子便抛下他、匆匆赶向自己的卧室。
　　当初她说时间充裕显然是信口开河。
　　“客人，请随我来客厅稍坐片刻，石塚先生马上就到。”
　　对方大概是把他误认为某家的少爷了。被年长的人用敬语招待，难免觉得有点不太自在。
　　毕竟不管曾经还是现在，他的家境从未优越到雇常驻佣人的程度。
　　春泷一面缀在女佣身后步入公寓，一面漫不经心地观察周围的情况。
　　走廊略为狭长，两侧光秃秃的墙壁打着明亮灯光，总教人觉得应该挂些什么东西上去。
　　离开走廊后，视野豁然开朗。
　　首先映入眼帘的是客厅。用一整面落地窗作背景，在夜色弥漫的繁华城市映衬下，莫名使得这处空间稍显孤寂。
　　也许是女佣时常打扫的缘故、亦或是单纯的很少使用——
　　晶莹剔透的玻璃器皿是唯一摆放到茶几上的物件，色泽明润鲜艳的水果在其中堆积成小山丘。沙发坐垫极其干净、好似仍旧保持着生产时优美弧度，鼓鼓囊囊的靠枕看起来同样给人一种崭新的观感。
　　角落展示着小件艺术品的置物架、修剪得当的插花、恍若强迫症收拾的条理清晰的书架……一切的一切都是那么整齐划一，宛如房地产商精心装饰的样板间。
　　尽管目光所及的豪华程度丝毫不亚于野上同学家，怎奈这里根本没有可以称之为“生活感”的气氛。
　　不像夕月小姐看电视剧时，偶尔会把沙发弄皱、偶尔会不小心将果皮丢得到处都是。
　　不像野上同学自己独居时，屋内简直乱得让人难以置信，甚至随处可见忘记收纳的可爱布偶。
　　春泷不愿意去破坏客厅那仿佛时光凝滞的画面，于是跟女佣说了一声、转而拉开椅子坐到餐桌旁边。
　　“请问您要喝点什么？”
　　“唔……花乃子一般喝什么？”
　　为避免提出令人难做的要求，他选择用这种方式来遵循“客随主便”的常理。
　　女佣倒也没多想，干脆利落地给出答复：
　　“可尔必思。”
　　欸？
　　兴许是担心这类“平民饮料”上不了台面，对方急忙补充说道：
　　“偶尔也会喝红茶以及拿铁咖啡。”
　　“……麻烦来一杯拿铁吧。”
　　“是，请您稍等。”
　　见女佣移至厨房开始操作咖啡机，春泷终于忍不住缓缓吐了口气。
　　怎么又是可尔必思？

 第四百八十八章--菊池屋花乃子心情愉悦
　　垂眸注视着热气升腾、表面有打发奶泡漂浮的拿铁咖啡，星川春泷犹豫了一会儿，随后终是按捺不住好奇心、开口向正在厨房清洗器具的女佣问了个问题：
　　“那个……花乃子她经常喝可尔必思的原因，你知道吗？”
　　中年女人手上的动作微微一顿，估计没料到他会突然搭话询问。
　　短暂的沉默过后，那没有多少辨识度的平实音色在不远处响起，总算打破了教人尴尬的寂静氛围。
　　“不好意思，这种事情我也不太清楚……”
　　她难为情似的旋踵转身，面朝这边欠身道歉。
　　不过——像是想起了某段重要的回忆，她略带迟疑地补充说道：
　　“我被派遣到大小姐身旁、负责照顾她起居没多久。自从我担任佣人工作的时候开始，大小姐便已经把可尔必思当成了常喝的饮料，每隔一段时间都要给冰箱冷藏里补货。”
　　啪嗒啪嗒。
　　静谧的环境下，一阵拖鞋踩踏地板的清脆声响格外明显、惹人注意。
　　春泷侧目瞥向餐厅与客厅交汇处的路口，映入眼帘的是一道脊背难以挺直、看起来略微佝偻发福的身影。
　　这是一位年过半百大叔。脑袋顶部染黑的头发颇为稀疏，些许发丝已然露出染料下蕴藏着岁月的银白色彩。
　　说是大叔，实际上比之浅间老师那般堪称中年帅哥的情况完全相反。时光在其身形和容貌上遗留的痕迹极其鲜明，给人一种“这就是为企业奉献了终生的社畜”的微妙感觉。
　　他戴着一款无框的圆形眼镜，镜片下是眯起的双眸。笑眯眯的神情以及依稀可见的皱纹相辅相成，使得男人瞧上去既和蔼又慈祥——
　　哪怕年纪不一定够，却难免造成仿佛早已跨过老龄界限的印象。
　　一时间，春泷竟有些搞不清楚该如何称呼。
　　是叫老伯伯、老爷爷，还是大叔呢？
　　似乎是注意到了他的视线，对方扶了扶眼镜、慢条斯理地开口做自我介绍：
　　“我是石塚，倘若您不介意的话，可以跟花乃子小姐用一样的称呼。”
　　厨房内结束清洁工作的女佣有些不知所措，低头伫立的同时，十分拘谨地将双手交握、搭在身前。
　　“理惠，你先去别的地方忙吧。这边由我来看顾就行。”
　　“是。”女佣欠身回应，旋即大概是习惯使然、接着问了一声：“冷藏里有冰镇的饮料，或者您要泡一杯热茶吗？”
　　“来杯抹茶吧。”
　　女佣急忙冲泡了一杯热饮，茶杯表面绿油油的、颇具沙粉状的颗粒感，宛如庭院角落布满浮萍的小池塘。
　　待到擦干双手的佣人迅速离去、消失在视野当中，春泷正准备礼尚往来地自我介绍，石塚先生却再度抢先说了起来：
　　“您就是星川同学吧……”
　　“我是星川春泷，初次见面，以后还请石塚先生多多关照。”
　　对方慢了一拍似的接着讲了下去：
　　“——久仰大名。”
　　咦？
　　佇　如果换作别人，多半会把这当成恭维亦或客套的措辞，怎奈……他可是星川春泷。
　　仔细想想，就他在外传播的消息而言，委实是没什么好名声。
　　他绷住表情，假装未曾考虑到这句话可能附带的言外之意。
　　只是不等他寻找新的话题，石塚先生便噙着温和的微笑继续说道：
　　“理惠是两年前受依子小姐派遣，过来照顾离家独居的花乃子大小姐生活的佣人。因此，她有很多事情还不太清楚。”
　　“喔，真是体贴的安排……”
　　春泷点点头表示理解。
　　但话说回来……
　　他暗忖着，言语中“依子小姐”这个称呼，也不知道是否为对方故意提及的信息。毕竟要是单纯希望讲清楚他不了解的缘由，仅需指明“两年前”的时间前提即可。
　　他抿着杯子边缘啜饮了一口拿铁咖啡，尔后再度问起先前没有收到答复的那个问题：
　　“花乃子她经常喝可尔必思吗？”
　　“因为这是花江夫人喜欢的饮料。”
　　用“夫人”称呼，想必便是花乃子那位卧病在床的妈妈。
　　老实说，菊池屋家这种富庶名门的贵妇人居然喜欢喝可尔必思，实在是让人感到有点难以置信。
　　哪怕味道不错且有着本国第一款乳酸菌饮料的名头，可尔必思仍旧由于价格低廉的缘故贴上了“平民饮料”的标签。
　　在大多数人眼中，这应该算是一种“美誉”，怎奈……如今这个阶级分明的社会里，任何物品都将被划分出相应的定位——最重要的是符合身份，其余条件反倒成了无所谓的东西。
　　尤其是始终强调着“合群”、排斥“特立独行”的传统风气，倘若“喜欢喝‘平民饮料’”的事情在圈子内传开，当事者难免会遭人背后议论。
　　所幸人们现在或多或少不太介意吃喝这些细枝末节的方面了，除非妆容穿搭之类的不够讲究、容易让人产生未受尊重的恶感，否则应该不会有什么麻烦。
　　“……看来花乃子跟她妈妈的感情很好。”
　　春泷识趣地没有打探花乃子妈妈的情况，转而随口附和了一句蒙混过关。
　　听到他这漫不经心的感慨，石塚先生却意外露出了怀念之色。
　　“我想，花江夫人那样温柔善良，不管是谁，只要相处一段时间、大概都会对她抱有相当程度的好感。”
　　这么说，他顺势问了个问题。
　　“石塚先生在菊池屋家工作很久了吗？”
　　“准确来讲是菊池屋集团。从面试入职开始，至今已有足足三十九年了，连花乃子大小姐也是我看着长大的。”
　　中年男人抿了口抹茶，说着说着，仿佛想到了什么美好的记忆，嘴角不禁轻轻扬起。
　　“即使早就有了自己的家庭，可花乃子大小姐该说是女儿还是孙女呢……总之，她有时候兴许任性了一点，但是本质上无疑属于善良的好孩子。”
　　没准，春泷忖度着，花乃子并非想象中那般孤单一人，寂寞也不过是因为她自己未曾察觉——她的身边同样拥有默默注视着她、关心她的人。
　　随着话音落下，恍若在不经意间浸染了夜色，餐厅又一次陷入气氛微妙的静谧。
　　过了一会儿，石塚先生干脆利落地喝光杯中的抹茶，轻吁了口气后语重心长地说了起来：
　　“虽然身份不怎么合适，我还是想要拜托您一件事情……”
　　这种时候，他实在是不好意思拒绝对方，唯有点头应付，“请讲。”
　　“——希望您能够成为花乃子大小姐的朋友。”
　　闻言，他有些摸不着头绪，纳闷地搔了搔脸颊、给出答复：
　　“我和花乃子目前姑且已经算是朋友了吧。”
　　石塚先生不置可否，只是微笑着接过话茬。
　　“如果您这样认为就再好不过了。”
　　说长不长、说短不短，正琢磨着新的话题，拐角方向忽然传来了开门时锁舌弹动的声音。
　　踢踏踢踏。
　　踢踏踢踏。
　　趿拉着拖鞋的脚步声紧随其后，由远及近。
　　“……我还以为你会直接离开。”
　　花乃子踱步走进视野，语气听起来稍显诧异。
　　她今天穿的礼服并非三个月之前的那套，而是更具少女感的款式。
　　湖蓝色自上至下渐变为水蓝色，连衣裙的表面没任何花里胡哨的设计，仅有的装饰便是左侧肩头那条层层叠叠、绵延到腹部的荷叶边，乍一看有些类似维多利亚风格的“jabot”。
　　她能够这么快结束打扮，肯定是在别的地方省了功夫——
　　发型依然是平日里扎的双马尾，这倒使得那对精致小巧的耳坠变成了点睛之笔。
　　想必是察觉到了不加掩饰的打量视线，花乃子仿佛感到难为情般转头躲避，同时小声嘟哝着抱怨：
　　“目不转睛地盯着人看，未免也太失礼了……”
　　“就当是留下来的隐藏奖品吧。”
　　春泷习惯性用开玩笑的语气调侃，她却像是被这句话提醒了一样，抿起唇角、立刻一本正经地问道：
　　“……那你觉得‘隐藏奖品’如何？”
　　这时他也受到了来自底线的提醒——不能再做对不起野上同学、四方……总之，对不起大家的事情都要尽量避免。
　　他稍作迟疑，斟酌了几秒后给出相对“矜持”且稳重的评价。
　　“很适合你。”
　　话音刚落花乃子就挑起眉头，宛若在埋怨质问“就这？”
　　“你这渣男真是名不副实。”
　　她不满地吐槽说。
　　“……你说得对，其实我是纯情童贞，哪怕只是碰到女孩子的指尖都会兴奋到睡不着觉。”
　　考虑到石塚先生就在一旁，春泷果断将“早晚教你知道渣男的厉害。”这句打趣的玩笑话咽回肚子里，换成自嘲的形式说出。
　　噗哧，少女忍不住轻笑起来。她急忙抬手虚掩着嘴巴，肩头微颤。
　　“真亏你可以理直气壮地讲这种话，一般人早就羞耻到无地自容了吧？”
　　“那是一般人，我可是星川春泷。”
　　仿佛听到了什么非常好笑的玩笑话，她笑得更开心了。
　　如此天真烂漫的笑容，春泷还是头一回在她那可爱的脸蛋上瞧见。
　　就在这欢声笑语的悠闲空档，石塚先生倏地插嘴，神情显得颇为惭愧。
　　“抱歉，不得不打扰一下，晚会的时间快到了。”
　　“那……”
　　花乃子使劲深呼吸，随后收敛起笑意、朝中年男人点头表态，接着又看向这边。
　　“——下次见……？”
　　“下次见。”
　　他用肯定的语气说。
　　“有事记得用LINE找我。”
　　“没事呢？”
　　他暗自腹诽着，心想这是打算找茬吗？
　　真是过分任性的问题。
　　“千万不要抱着手机紧盯荧幕等待我的回信喔？”
　　“之前分明是你那边瞬间变成了‘已读’的提示。”
　　看得快不行，看得慢了更不行，女孩子委实有够麻烦的。
　　把剩余的拿铁咖啡一饮而尽后，他便跟石塚先生以及花乃子出门搭乘电梯、直达地下一层的车库。
　　大概是有事先通知的缘故，有另一位司机将两辆劳斯莱斯停在了电梯间的门口。
　　?
　　原来，我也可以和他拥有同样轻松的对话乃至笑闹。
　　望着右转驶向相反路线的汽车尾灯，不知为何，她的脑海内竟忽然浮现了这般念头，莫名让人心情愉快。
　　?
　　坐在平稳行驶的车内，春泷一面侧目欣赏着窗外灯火阑珊的繁华街景，一面与担任司机的石塚先生聊了起来。
　　“我家离得不远，就在白金高轮那边……”
　　告诉对方目的地所处的街道后，他话锋一转、继续问道：
　　“唔，石塚先生不亲自开车送花乃子吗？”
　　这位中年男人曾说过，视花乃子为亲生女儿亦或孙女。
　　“毕竟正是花乃子大小姐拜托我送您回家。”
　　“麻烦石塚先生了。”
　　“您太客气了。”
　　有一搭没一搭的闲聊期间，春泷趁着这个空档拿出手机。他用LINE给绚夏传了条讯息，表示有人开车送自己一程，马上就到家了。
　　受红绿灯的影响，大约花费五分钟才顺利抵达星川家门口的清静街道。
　　“真是栋漂亮的建筑。”
　　“谢谢夸奖。”
　　他倒是不怎么介意被人知晓家境，更何况石塚先生的语气颇为诚恳，并没有任何看贬或者轻蔑的意味。
　　不过想起“家”这个概念时，他突然意识到了一件疏忽的重要事情——
　　明明是初次登门拜访花乃子的住处，他却连伴手礼都忘记准备了。
　　虽说有着临时起意邀请的缘由，但……
　　他观察了一下前后方向、确认没问题才推开车门，随即边侧身下车、边思忖着找机会补上缺失的礼物。
　　“呜哇！是劳斯莱斯耶！春泷你终于抛弃脸面去吃软饭了！？如果有钱的话……嗯，三十五岁是冬乃能够勉强接受的极限。”
　　聒噪的声音陡然撞碎了夜的寂静。
　　春泷嘴角抽搐、转头望向家门口，一道娇小可爱的身影正连蹦带跳地朝这边跑来，瞧上去很是亢奋。
　　“别乱说，这是朋友家的叔叔好意送我回家……”
　　他警告了冬乃一句，尔后赶紧回头跟石塚先生解释：
　　“抱歉，家里的小妹还在上小学，个性比较调皮……唔，石塚先生也知道吧？最近有很多小孩子受YouTube博主的影响。”
　　“没关系没关系，活泼一点好啊。”
　　说着，对方如同和蔼的老爷爷一般露出亲切微笑，冲金发少女挥了挥手。
　　“这位可爱的小姐，让我不禁回想起了花乃子大小姐上小学时的模样。”
　　“唔唔……唔唔唔！”
　　春泷堵着小妹的嘴巴替她翻译：
　　“她说谢谢，再见。”
　　目送石塚先生驾车离去后，他长长松了口气、顺手拎着冬乃往家中走去。
　　“变态哥哥，真是变态！居然妄想让妹妹扮演O学生来满足你那下流的欲望。”
　　受不了，这臭小鬼什么话都敢说。
　　“绚——”
　　“诶嘿嘿——”她脸色一变，犹如乖巧的小猫般、蓬松柔顺的金发瞬间蹭了上来。“冬、冬乃可以协助哥哥轻松拿下富婆喔？到时候只要三七分就行。”
　　“拿下什么富婆？”
　　听到熟悉的高傲音色，小妹那故作讨好的神情彻底僵在了脸上。
　　?
　　隔天，因为逐渐接近“星陵祭”预定的举办日期，从今天开始，第七节课将暂时改成自习，方便大家进行班级活动的准备工作。
　　有的同学于教室后方拼凑好课桌，围在一起有说有笑、斗志昂扬地制作着舞台布景。
　　有的同学则是在拿胶水粘合单薄的彩色保丽龙泡沫板，估计届时要放到外面充当揽客的招牌。
　　会缝纫的女孩子叽叽喳喳地闲聊着，同时，手上修改演出服的针线活也一刻不停。
　　——主要角色的戏服自然是必须去专门店铺租赁，而配角便用往年留下的服装凑合。
　　“春泷同学春泷同学~”
　　好似刚出锅的奶油浓汤，洋溢着热情的甜美音色传入耳中。
　　春泷把目光从剧本上移开，转而投向一路小跑、匆匆赶来的西原。
　　她挥舞着几张打印纸，发出“哗啦哗啦”的清脆声响。
　　“参考你们的建议，内容稍微调整了一些，这几页就是修改后的版本。”
　　说完，她递来为了避免浪费、单独印刷的修订部分。
　　“辛苦你了。”
　　随口道谢后，他瞥了一眼黑白分明的纸张，下一刻便按捺不住吐槽起上面的内容：
　　“男主角的这个‘哈鲁’的名字感觉比原先还怪，直接用‘罗密欧’不好吗？”
　　“‘罗密欧’大家都听腻啦……”
　　西原义正辞严地辩解说。
　　“那……”他无奈地做出妥协。“还是用之前的‘诺克提斯’吧。”
　　“是吧是吧春泷大明神也觉得我的提议很棒吧！”
　　不知何时凑到身旁的田崎莫名亢奋，甚至给人一种讲话时双眼发光的错觉——其实是眼镜的镜片反光。
　　不等他开口询问“我的提议”是怎么一回事，宅宅同桌便迫不及待地继续说了起来，语速极快：
　　“‘诺克提斯’本来就是一位王子的名字听上去超帅气的欸而且公主‘露娜’也特别优美……”
　　不过……说到这儿，男生停顿了一下，尔后像是想起了某件事情、自言自语似的小声嘀咕：
　　“与其说是‘流连花丛的花心王子’，‘流连湖畔的钓鱼王子’反倒更合适。”

 第四百八十九章--星川春泷仍旧信心十足
　　三人讨论了一段时间后，终是采用了星川春泷的提议——
　　即大家互相称呼原本的名字，而非‘罗密欧’亦或‘诺克提斯’这类瞧上去就是一连串片假名的叫法。
　　毕竟通篇的片假名看着只会教人头痛，加之在不习惯的前提下、容易造成反应不够及时的问题……尤其对于英文苦手的纱英来说，登台表演的时候多半会出现一脸茫然的状况。
　　“好可惜……”
　　“直接用游戏角色名会感觉很出戏吧？”
　　他开玩笑地安慰失落的田崎。
　　“我还期待着亲眼见证春泷大明神使用‘幻影剑’呢！”
　　后者小声嘟囔着发起了牢骚。
　　“拜托饶了我吧，这种哪怕只是听闻也会觉得‘厨二病’浓度爆表的演出……”
　　听到他这么吐槽，宅宅同桌反而不苟言笑地板起脸，认真望着这边的同时、用煞有介事的语气强调说道：
　　“春泷，如果想要精彩的演出，代入角色、化身角色的‘厨二病’之心是必不可少的喔？”
　　受不了，这家伙居然说得还挺有道理的。
　　快速翻阅完剧本新增的修订部分后，春泷再度向西原的努力表示感谢，不过少女却弯起画了卧蚕的杏色双眸、笑眯眯地摆手回绝：。大部分都是佐藤学长的功劳啦。”如此随口解释一句后，她为这场对话画上了圆满的句号：
　　“有什么问题记得用LINE联络，野上她们的份也拜托春泷同学你代为转交啰~”
　　他目送少女元气满满地跑去检查道具组工作，正准备接下来找野上同学等人分发新的剧本时……
　　“……田崎？”
　　眼睛的余光里，一旁的宅宅同桌仍旧处于沉默之中。瞧那捏着下巴若有所思的模样，该不会是刚才吐槽“厨二病”时，话说得重了一点了吧？
　　尽管他很清楚自己没什么恶意，奈何在这个社会背景下，“宅”和“厨二”这种形容词即使不算过分，也委实称不上什么好词。
　　短暂且无言的安静过后，田崎倏尔反应过来、慢了一拍地急忙点头道歉：
　　“啊……喔，抱歉抱歉，走神了……”
　　“角色名称的问题？”
　　“嗯嗯，”戴着黑框眼镜的男生摇了摇头，“仔细想想，我觉得春泷大明神说的没错，用熟悉的作品的角色名称多少有些尴尬……”
　　“那你……？”
　　“就是西原同学提及野上同学她们的时候，我突然想起了一件非常重要的事情。”
　　田崎压低音量、神秘兮兮地说，给人一种故意吊胃口的感觉。
　　春泷纳闷地等待着好朋友的后话，结果……
　　瞥见对方那装模作样的神情，他只好顺着话茬问了个问题：
　　“‘非常重要的事情’是指什么？”
　　“哼哼，您可真是问对人了。”
　　田崎洋洋得意地叉腰笑了起来，没曾想有朝一日这家伙也会如此臭屁。
　　不等他打趣拆台，宅宅同桌便接着说了起来：
　　“众所周知，学园祭基本是校园类Galgame作品中不可避免的情节，而许多重要的事件和CG皆会安排在这一时间点回收……”
　　“我劝你最好不要在大庭广众之下讲出‘回收事件和CG’这种话，特别是女孩子面前。”
　　他没好气地吐槽起田崎这无异于炫耀的讲解。
　　咳咳，后者清了清嗓子、若无其事地说道。
　　“总而言之，春泷你这场舞台剧，《流连花丛的花心王子与不够坦率的恶役千金》，通篇剧情里女主角是四名女孩子，男主角却只有你一人……”
　　“所以说……？”
　　“要保持纯洁的异性交往喔？伊藤诚就是您的前车之鉴。”
　　“谁？”
　　“反正你应该还记得吧？举办学园祭的期间，学校是对外开放的。”
　　咦？
　　听到这个说法，春泷不由得微微一愣。
　　“真、真的假的？”
　　“而且啊，虽然声称仅允许学生的家属以及亲朋好友参加，但管理实在是太过困难，这条规定在近几年已经名存实亡了。”
　　也就是说……“渣男星川春泷”真要名扬东京湾了？他忖度着。
　　届时想必不止有陌生市民参观，更要命的还是“家属”——
　　即使野上先生和白鹭先生有着“大忙人”的身份，怎奈……
　　与大多数学园祭一样，“星陵祭”亦会挑选合适的日期、尽量在人们放假休息的周末举行。
　　估计是太久没有应声的缘故，田崎像是察觉到了什么一般、语重心长地安慰说道：
　　“不要紧，到时候最起码有成百上千人关注，春泷你应该不会有事。”
　　“喂，什么叫‘应该不会有事’？！”
　　春泷假装镇定地开了个玩笑，旋即噙着颇为勉强的笑容跟宅宅同桌道别。
　　他一面收拾背包，一面使劲深呼吸、用真田教给他的方式平复心情——
　　没关系，不要紧。
　　反正野上同学曾经闲聊时提到过，大概是身份敏感的缘故，野上先生从未来参加过她的任何校园活动……毕竟她本人都不怎么在意。
　　顺带一提，四方、真田、以及纱英——她们皆是如此情况。
　　四方是背着家里溜出来的，更何况她的家人全在京都，一般不会专门为这种小事跑来东京。
　　至于真田……
　　老实说，尽管她并没有多作解释，但春泷或多或少能够猜到其根本原因。
　　倘若优奈小姐造访学校，以那超乎寻常的容貌和身材必将特别惹人注意，届时难免会有同学打听询问、从而涉及到她的家庭状况。
　　无论在哪个地方，“单亲家庭”素来都属于相当糟糕的标签，哪怕明面上没有针对，背地里会是什么样就不好说了。
　　优奈小姐肯定有顾忌女儿的处境，似乎除了“毕业式”外，一直未曾参加过后者的校园活动。
　　而纱英——
　　纱英表示是单纯地嫌爸爸妈妈烦，可他总觉得好哥们多半有考虑另外两位挚友的感受。
　　这三个人真是……
　　他不知为何有些难以忍耐，忍不住轻轻扬起嘴角、暗自发笑。她们原先即使表面上互相漠不关心，私底下却依然各自怀揣着充满个人风格的温柔。
　　大家，他心想，彼此之间由绝对不会轻易断开的羁绊与缘分联系着、一起向前迈进。
　　把多的一摞增订页送到女孩子们那儿后，春泷便立刻赶往三楼的会议室，找先行一步的田崎、共同完成今日份的委员会工作。
　　因为最初的“自由位”定义，导致现在落到他们手头的活计变得愈发乱七八糟。
　　有统筹小组的复审报告、有后勤小组扔来的某个班级的经费核算、还有书记小组将数据信息录入的Excel表格的任务……
　　估计是对执行委员会的窘境有所听闻，也不清楚是校方的慷慨支援亦或是浅间老师的个人行径——
　　总之，当那位大叔边发着牢骚、抱怨“加班文化真是糟粕”和“腰好酸肩好痛”，边拎着三台笔记本电脑走进会议室的时候，想必大家心里皆会产生“真是帮大忙了”这样的念头。
　　顺带一提，上次注意到委员会工作的困难后，莲就时不时地跑来帮忙、大大提高了事件的处理效率，因此新的笔记本电脑有他们一份。
　　随着星陵祭的准备进度日益增涨，头一回负责主持管理的浅野会长也愈发熟练……可惜，这并不意味着她的工作会更加得心应手。
　　越是往后，先前不经意间埋下的地雷便暴露得越来越多——
　　计算错误的经费数字、偷懒缺少实际调查而造成的疏忽、粗心大意漏掉的申请或者分配错误的道具等等……
　　环绕在办公桌周围等候浅野会长出主意、乃至帮忙解决问题的成员比比皆是，数量始终不曾减少，从远处望去，根本无法瞧见那道犹如夏末青空的飒爽身姿。
　　待到今天的执行委员会工作告一段落，同学们顿时急不可耐地收拾东西、逃离了这处气氛压抑且堆积着仿佛永远处理不完的任务的恐怖屋。
　　真是一群天真又幸福的家伙。不知道大家步入社会、再度体验这种被工作所支配的感觉时，那一瞬间会做出怎样的抉择？
　　原本以为长大成人后可以去很多先前禁止涉足的地方，结果却会在某一刻发现，代价是能够躲避的地方随之愈发稀少。
　　委员会的成员一拥而散，过了不到一分钟的空档，藤宫老师那隐约散发着怯懦气息的身影忽然出现在门口。
　　“枫酱，工、工作情况如何？”
　　她支支吾吾地开口询问。
　　“唔……还好。”
　　浅野会长抿着唇瓣，点点头表示自己可以应付。
　　藤宫老师像是在顾虑什么事情一样，犹豫了一会儿才接着说道：
　　“……不要太勉强自己喔？”
　　“嗯，藤宫老师不用担心，我没关系的。”
　　“当然……”
　　她加油打气似的挥了挥拳头，下一秒却由于险些敲到笔记本电脑荧幕、不禁发出一声“呀”的可爱惊叫。
　　她显得十分尴尬，估计费了不少功夫才成功跨过这道坎。
　　“——当然，不愧是枫酱，真的很厉害耶……简直跟当初浅间先辈担任会长时一样厉害！”
　　“请您尽量……嗯，别把我跟浅间老师相提并论。”
　　恍若听到了什么不可思议的事情般，浅野会长愣了一下，尔后轻吁了口气、义正辞严地吐槽。
　　春泷深有同感——
　　学生时期的浅间老师负责统管委员会的工作？完全没法想象那会是多么离奇的一幕画面。
　　而且，他暗忖着，人精似的浅间老师大概不会让自己陷入这种举步维艰的境地。
　　窸窸窣窣。
　　正观望着浅野会长那边的情形时，左侧的制服衣袖陡然传来一阵拉扯力道。
　　他转头看向身旁，恰巧与宛如融化焦糖的琥珀色双眸对上了视线。
　　“星川……”
　　一枚百円硬币随着充满虚幻感的音色递了过来，上面有三朵樱花绽放。
　　浅野同学这举动委实有点令人摸不着头绪。
　　“这个是……？”
　　“去买瓶饮料送给姐姐。”
　　欸？
　　兴许是见他没有反应，少女难得瘪起嘴巴、轻轻推了推肩膀催促。
　　紧接着，不等人再说些什么，她相当干脆利落地抱着尚未解决的文件站起来、快步换去了远处的空位。
　　春泷低头瞅了眼安静躺在手心的百円硬币，忍不住暗自腹诽——
　　这就算从自动售货机买瓶最小的天然水也还差了10円啊……
　　他倒不至于扣扣搜搜纠结一点小钱，直接前往本楼层的自动售货机买了三瓶GEORGIA的咖啡。
　　怎奈再度返回会议室的时候，藤宫老师未曾离开、依然伫立在浅野会长旁边。
　　瞧那拘谨的模样，难免让人觉得她是观摩学习的学生，而一脸认真、专注工作的少女才是教师。
　　不知为何，她的嘴角略微上翘，仿佛看到了什么美好的景象一般、噙着心满意足的笑容。
　　随即，她有所察觉似的忽然侧目瞥向这边，莫名兴奋地招手示意。
　　总归没有任何见不得人的事情，一直在门口躲藏等待明显不太合适，春泷只能硬着头皮走了过去。
　　咚。
　　他控制着力道放下胖乎乎的宝特瓶，确保恰好可以提醒又不会惊扰到少女的程度。
　　即便如此，浅野会长还是不由自主怔了一下。
　　“那个……慰劳品。”
　　面对她露出的纳闷表情，春泷搔了搔脸颊，果断用开玩笑的语气化解如今这有些微妙的尴尬氛围。
　　“等以后某天你进了黑心企业、被倚老卖老的垃圾上司强迫加班，没准会回想起这段有帅哥亲手送上咖啡的幸福时光~”
　　“……为什么非要假设我进了黑心企业、遇到垃圾上司啊！”
　　浅野会长稍显羞恼地反驳吐槽。接着应该是意识到有老师在旁边，她急忙收敛起平日里十分罕见地笑容、故作冷淡地点头致意：
　　“谢、谢谢你的咖啡佐。”
　　“不客气，毕竟浅野同学也有请我喝。”
　　想必是听见与妹妹有关的话题，她立刻朝这边投来狐疑的眼神，简直像是在提防“渣男”对可爱的妹妹下手……咦？他为什么会这样看待自己？
　　真受不了，春泷暗自叹了口气，心想难道这便是所谓的“皮格马利翁效应”？
　　由于经常被别人称作“渣男”，因而在不知不觉中真的成为了“渣男”。
　　——都怪这些戴着有色眼镜看人的，害得他被迫变成“渣男”。
　　打算将剩下的那瓶咖啡送给浅野同学时，他蓦然发现藤宫老师正注视着这边，一双杏仁似的橘色眼瞳内有期待的神采流转。
　　喂，见到别人有就惦记着要同样的东西……你是哪来的幼稚园小孩子吗？
　　“那个……”
　　可恶，这宛若小松鼠乞食的即视感究竟是怎么一回事？
　　这教人如何忍心拒绝？
　　他用力深呼吸平复心情，一面琢磨着抽空让那位中年大叔加倍奉还、一面假装早有准备地率先开口恭维：
　　“常听浅间老师说藤宫老师工作非常认真努力，这瓶咖啡是送您的慰劳品。”
　　说着，他递出了留给自己的拿铁咖啡。
　　“呜哇~谢谢！”
　　看着藤宫老师那真挚且过分开心的反应，这一刻他竟为自己的斤斤计较而感到有点不好意思。
　　“那、那个……浅间先辈他真的经常提起我吗？”
　　哈啊？
　　果然就该让那个不着调的大叔加倍……不，百倍奉还。否则实在是愧对于他半泽春泷始终坚持的人生美学。
　　“是……浅间老师他挺关心您的。”
　　本着好人做到底的理念——虽说主要是舍不得沉没成本，他决定捏着鼻子点头承认。
　　“诶嘿嘿……”
　　年轻的女老师手捧GEORGIA咖啡那又矮又胖的宝特瓶，鼓励了浅野会长几句后，便跟他们道别、带着傻兮兮的笑容转身离开了会议室。
　　说起来，虽说只是分别设立在二楼以及三楼的自动售货机，两者贩卖的内容却大相径庭。
　　譬如，明明是出自同一品牌，相较于这款宝特瓶的包装设计，春泷更喜欢二楼那种经典的罐装冰山咖啡。
　　——味道他也倾向于偏甜的冰山咖啡。
　　他不喜欢吃苦，各种意义上的。
　　拿着仅剩的一瓶拿铁咖啡移至浅野同学身旁，她正故作认真地处理文件……实际上偶尔会用颇为明显的动作悄悄侧目观察状况，笨拙的表现搭配呆萌神情显得格外可爱。
　　“喏，浅野同学，给你的咖啡。”
　　“那星川的呢？”
　　她接过宝特瓶后问了个相当微妙的问题。
　　这不是哪壶没开提哪壶吗？
　　“被浅间老师贷去了。”
　　“喔。”
　　她理解似的点点头，平淡的反应仿佛面对任何事情都无动于衷。
　　跟她相处的时候，总会不由自主想起雅学姐。
　　使劲拧开瓶盖、小心翼翼地抿着瓶嘴啜饮一口后，浅野同学像是突然想到了什么、双手将咖啡递向这边。
　　“一人一半，分着喝。”
　　喔喔，真是慷慨大方的好孩子，教人不禁有种亲身经历了现代版孔融让梨……压根不对吧！
　　“我就不用了。”
　　春泷一本正经地委婉拒绝说。
　　他可是有底线的好男人。
　　“星川不喝的话我也不好意思喝。”
　　浅野同学仍旧不肯放弃、坚持要分享咖啡。
　　可恶，居然讲得这么有道理……
　　隐约间，他似乎听到底线告诉他这是“礼尚往来”、是“独乐乐不如众乐乐。”